{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=84qnC-u65m8","mytitle":"TopWelt,13 Gefa\u0308hrlichste Gewa\u0308sser der Welt! ","mylang":"de"}
denkst du bei sehnen stränden und
flüssen auch sofort ein urlaub und
entspannung die nähe von wasser kann ja
auch so richtig toll sein außer du
landest im umfeld der gewässer die wir
jetzt gleich vorstellen werden typische
bäche und ätzende brühe
manchmal sind es wir menschen die
tödliche gemische anrühren und manchmal
ist es die natur selbst
lasst euch jetzt überraschen von den
dreizehn gefährlichsten gewässer dieser
erde
jacob&#39;s well in texas jakobs will ist
ein kleinod in hayes kannte im
us-bundesstaat texas unter der
sommerhitze leitende texaner und
touristen kommen gerne für eine kühle
auszeit her
die eigentliche quelle ist ein drei
meter breites natur becken das zehn
meter steil in die tiefe abfällt
obwohl die gefahr bekannt ist tauchen
und erfahrene menschen immer wieder bis
zum grund höherer was kann schon so
schlimm sein an einem kleinen hübschen
loch im felsen aus dem dann auch noch
kristallklares wasser einladen sprudelt
in der tiefe erweitert sich das loch zu
einem engen höhlensystem tauchen
menschen dort hinein kommen sie häufig
nicht mehr heraus eine überlebende
schilderten ihre eigenen sensorischen
ausfälle in der tiefe mit den worten man
könnte plötzlich nicht mehr zwischen
oben und unten links und rechts
unterscheiden die schönheit des ortes
und die verlockung immer weiter zu gehen
lassen eine gefahr übersehen
durchschnittlich kommt ein mensch pro
jahr in dieser heimtückischen tiefe ums
leben
natron see in tansania die bizarr schöne
brühe des smartphones es sieht wahrlich
nicht verlockend aus die vater kommt von
bakterien das gift aus einem nahe
gelegenen vulkan der odeon jule gey
befördert nicht nur heiße lava sondern
ein ätzendes chemisches gemisch aus der
tiefe trotz der hohen qualität eben
seevögel zwerg flamingos und einige
warten hier abenteurer die sich an die
giftige suppe wagen finden gelegentlich
bizarr versteinerte tier reichen
meistens sind es vögel die im flug- oder
auf essen am ufer sitzend erwischt
wurden
zeitweise gibt der see giftige gas
worten hat die tiere sterben
augenblicklich und werden durch
kristalline strukturen schlagartig kai
zitiert beringsee im eisigen norden wenn
du die sonne und den sommer liebst
würdest du wahrscheinlich kein urlaub an
der beringsee buchen selbst zur warmen
jahreszeit wird ist hier im hohen norden
zwischen alaska und russland kaum wärmer
als ein paar grad über null auf dem
offenen meer ist es bei voller fahrt
eisig kalt doch was treibt massenweise
schiffe zu 1 jahreszeiten in diese
unwirtliche gegend der fischreichtum
männer halten den arbeiten nur in
spezialkleidung stand frisch gefangener
fisch kann an bord schon mal gefrieren
und ein paar jahre gibt es tödliche
unfälle bei denen ganze van kutter
mitsamt der besatzung in der rauen see
verschwinden 2016 er
es einen südkoreanischen troller der
ging mit 60 menschen an bord unter und
nur sieben konnten gerettet werden
karatay sehen russland wahrscheinlich
würdest du auch den charakter nicht
wirklich als urlaubs spot in betracht
ziehen im südwesten russlands bildet der
see eine bizarre lagerstätte für
radioaktiven abfall der karasee hält
einen traurigen rekord
laut dem world watch institute ist er
der am stärksten verschmutzte ort der
erde schon eine stunde aufenthalt an
seinen malerischen ufern würde dich
sicher umbringen viel zu sehen gibt es
dort eigentlich auch nicht mehr wenn den
90ern wurde der see aufdrängen
internationaler kräfte aufgefüllt weil
dann die winde giftige staub worten
davontrugen hat man ihn komplett unter
einer decke aus beton verschwinden
lassen
trotzdem bringt es der gsc noch auf
strahlung die locker mit hiroshima nach
dem atombombenabwurf mithalten kann kivu
see in zentralafrika afrika hält gleich
eine ganze reihe tödlicher sehen bereit
zwischen ruanda und dem kongo befindet
sich eine schleichende gift sowie in der
tiefe des kivu see ist produzieren
mikroorganismen große mengen methan
aufgrund biologische besonderheiten kann
das gas nicht an die wasseroberfläche
steigen
es sammelt sich in der tiefe steigt das
eines tages gebündelt nach oben kann es
menschen und tiere im umkreis von
mehreren hundert metern augenblicklich
töten
so geschehen ist das schon an den gas-
senius und man nun in kamerun
hier starben in den 19 80er jahren bei
plötzlichen gas austreten hunderte
menschen und tiere potomac river lodge
in den usa eigentlich wunderschön liegt
das potomac river erholungsgebiet gleich
vor den toren von washington dc
gestresste großstädter können sich gerne
eine auszeit an der felsigen
flusslandschaft und an den wunderbaren
great potomac wasserfällen machen als in
den 1990 ern wildwasser sport immer
beliebter wurde wandten sich viele auf
den potomac und kam nicht mehr zurück
der flusslauf aus schnell wasser
bereichen dramatischen wendungen und
schafen felsbrocken am grund hält
etliche überraschungen bereit
2004 2003 und 2009 kann es zu schlimmen
unfällen bei denen mehrere menschen
starben
seitdem waren an den einstiegsstellen
schilder mit simplen und doch sehr
eingängigen worden
wenn sie den fluss betreten werden sie
sterben zieht am fluss auf java
indonesien derzeit herum ist ein
glänzendes beispiel für die menschliche
fähigkeit zur umweltverschmutzung unweit
der indonesischen hauptstadt jakarta
schlängelt sich der wahrlich
schmutzigste fluss der erde
streckenweise ist derzeit herum so dicht
von müll bedeckt dass man wasser gar
nicht mehr sieht obwohl so viele
giftstoffe im wasser sind ist es die
lebensader von rund fünf millionen
menschen die ersten von ihnen nutzen das
wasser zum abwasch zur körperpflege und
schlimmstenfalls auch zum kochen
der track stammt von ansässigen
industrien wobei ätzen der
hinterlassenschaften von textilfabriken
das größte problem sind neben abwässern
und experimenten sind es nachweislich
blei quecksilber arsen und andere
chemikalien
seit 2008 wird in der region groß
aufgeräumt und der zieht herum soll bald
wieder frei von müll sein pulver wolf in
yorkshire den kelten war das romantische
flüsschen heilig sie benannten ihn nach
der fluss göttinnen heimtückisch ist ein
kleiner abschnitt den einheimische west
tritt nennen bei der fei sich
eingefassten uferseiten scheinen nur
einen katzensprung entfernt
nicht selten mit sprang waghalsige oder
unwissende über den strip und starben
wer ausrutscht oder sich in der distanz
verschätzt feld hinein und kommt auch
nicht wieder heraus schultis die enorme
beschleunigung des wassers an der
engstelle unterhalb der wasseroberfläche
befinden sich kleine gänge und tunnel
hier werden die unglücklichen
festgehalten wird herumgewirbelt und
erbarmungslos gegen den stein
geschleudert aufgrund seiner ruhigen und
verlockenden oberfläche zieht man den
römer wurf zu den heimtückischen
gewässern der welt boiling lake in der
karibik einsehen der karibik in dem man
locker pasta kochen könnte der boiling
lake liegt im herzen einer kleinen
antillen insel aufgrund geologischer
besonderheiten ist das pittoreske wasser
das ganze jahr über gut beheizt in
seinem zentrum bietet das wasser bei
mindestens 100 grad
am ufer bringt ist die zweitgrößte
thermalquelle der welt immer noch auf 82
bis 91 5 grad
hier kommt nur selten jemand vorbei
fotos machen schaulustige dann doch
lieber aus der ferne deep blue hole in
ägypten das blaue loch im badeort dahab
auf der sinai-halbinsel heißt auch
friedhof der taucher alleine in den
letzten zehn jahren soll es zu
mindestens 100 todesfällen gekommen sein
genaue zahlen behalten die ägyptischen
behörden jedoch für sich in taucha
kreisen wissen alle womit sie es zu tun
haben
und genau das ist ja auch der reiz doch
was ist nun am blauen noch so gefährlich
die todesgefahr lauert in 52 metern
tiefe hier erweitert sich das malerische
bluehole zu einem tunnel im riff er ins
offene meer führt wer einmal dort drin
ist kommt so schnell nicht mehr wieder
raus im jahr 2000 filmte ein russe
seinen eigenen todeskampf als anfänger
hat er genau den fehler gemacht vor dem
alle ihnen gewarnt hatten
er tauchte in den tunnel verlor die
orientierung und dann platzte auch noch
seine weste beim versuch sie auf zu
pumpen
für ihn steht jetzt eine weitere
gedenktafel auf dem taucher friedhof am
strand bermuda-dreieck atlantik wer hat
nicht schon einmal von diesem legendären
spot gehört dass mehrere tausend
quadratkilometer große see gebiet liegt
zwischen südflorida puerto rico und den
bermuda inseln
hier sind schon ganze schiffe spurlos
verschwunden 18 95 erwischte es den
weltumsegler joshua slocum als erster 19
18 und 19 41 verschwanden drei schiffe
aus der us marine mit insgesamt mehreren
hundert mann besatzung komplett von der
bildfläche
in den kommenden jahren sagte das loch
noch fünf kampfjets zwei kleine
passagierflugzeuge einen japanischen
mutter und zwei handelsschiffe ein seit
den 1970 er jahren ist es ruhiger
geworden
über die tatsächlichen vorgänge gibt es
zahlreiche theorien und wilde
spekulationen wie ein gigantischer
methan aus dritte könnten schuld sein
die anderen vermuten militärische
experimente magnetische störungen eine
geheime alien basis oder eine falte im
raum-zeit-kontinuum hanna capodici
nach solch gruseligen aussichten kommen
wir nun zu ein bisschen mehr
urlaubsstimmung
man mag kaum glauben dass in malerischen
gegenden wie hawaii tödliche spots auf
naive touristen warten
wunderschön liegt er da türkisfarbenes
tiefblaues wasser lieblicher strand so
weit das auge reicht anna-kapelle beach
an kreis nordküste ist ein beliebtes
ausflugsziel
das einzige was ein bisschen verwirrt
sind die schilder mit den strichen sie
stehen allesamt für todesopfer der
vermeintlichen idylle die einheimischen
kennen die gefahr urlauber hingegen
lassen sich gerne täuschen wer ins
wasser wartet kann schon ein paar meter
hinter der strand linie in tödliche
strömungen geraten
der küstenabschnitt ist umgeben von
stark strömungen einfach so zurück
schwimmen ist also nicht daneben können
die gezeiten plötzliche springfluten an
den strand brechen lassen wäre dann
gerade mit dem fotoapparat vor ort steht
pech gehabt
berkeley pitt in montana
der dunkle see im us bundesstaat montana
ist der rest einer ehemaligen kupfermine
über 1600 meter länge 800 meter breite
und bis zu 450 metern tiefe erstreckt
sich eines der tödlichsten gewässer
dieser erde
schuld daran sind die rückstände des
tagebaus bei der aufgabe der mine wurden
die restlichen chemikalien einfach im
pit entsorgt offizielle stellen tritten
das stets ab 19 95 landete ein schwarm
gänse auf dem see und verendete prompt
umweltschützer wagen 342 katar wahr und
liefen sie untersuchen das ergebnis die
körper waren bei kontakt mit dem
ätzenden wasser sofort verbrannt und
übersät mit eiternden wunden wasser ufer
strände müssen wahrscheinlich nicht
immer schön sein
auffallend ist bei fast allen tödlichen
spots dieser erde dass man ihnen die
gefahr zunächst nicht ansieht was
würdest du tun wenn du einen rundflug
über das bermuda-dreieck geschenkt
bekommen würdest mal gucken oder dann
lieber doch nicht
würdest du in ein verlockendes wasser
steigen wenn an den ufern todes tafeln
waren
lasst es uns wissen und schreibe deine
meinung zu diesen tödlichen gewässern
kern in die kommentare
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes cdu an
wer das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und nie
wieder neue videos zu verpassen klick
jetzt abonnieren
und wir sehen uns bald wieder