{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DU1s6dl3eK8","mytitle":"TopWelt,12 der a\u0308ltesten Technologien - Wissenschaftler ko\u0308nnen sie immer noch nicht erkla\u0308ren! ","mylang":"de"}
immer wieder tauchen in der archäologie
technische artefakte auf die weder in
das kulturelle umfeld noch in ihrer
entstehungszeit passen manchmal finden
wissenschaftler plausible erklärungen
andere objekte bleiben ein absolutes
geheimnis
klar ist nur dass menschen vor tausenden
von jahren schon zahlreiche technologien
besessen haben die wir heute für
unmöglich halten
heute stellen wir euch dieser ältesten
technologien vor
lasst uns loslegen
touren aus reiner neugierde studierte
der business manager die mit
videoaufnahmen von seiner heimat auf
google earth
eigentlich wollte er spuren von
pyramiden finden
doch statt vier ecken entdeckte der
russe rund 55 bis zu einem fußballfeld
große ornamente im boden versteckt die
formen sind simpel kreise kreuze
quadrate aus punkten und hakenkreuz
ähnliche formationen rätselhaft sind die
gigantischen ausmaße und die
entstehungszeit archäologen datierten
die konstruktion auf 800 vor christus
doch zu dieser zeit haben in dieser
gegend primitivste nomaden gelegt diese
können keinesfalls über technik verfügt
haben mit der sie tonnen von schwerer
kasachischer dem erde bewegen konnten
und wie vollbrachten sie die geometrisch
perfekten muster bei ghom rohre an drei
fundstellen in china wurden rätselhafte
eisenrohre gefunden
doch mit einem datierten alter von etwa
150000 jahren dürfte es die so gar nicht
geben zumal sie auch noch mit exakter
präzision in gestein eingelassen sind
in der provinz bei ghom wurden rund um
die rohre pyramidenartigen strukturen
gefunden
ein weiterer fundort befindet sich am
tibetischen two sides see erste
untersuchungen bestätigten dass die
rohre bis zu 30 prozent aus eisenoxid
siliziumoxid und calcium oxid bestehen
spätere untersuchungen wollen hinweise
auf einen organischen ursprung der bei
ghom pfeifen geliefert haben
spekulationen rund um eine alien basis
oder eine frühe hochkultur wurden damit
wieder zunichte gemacht ähnliche
strukturen gibt es im land der navajo
indianer
dort sind die nawaro pipes ebenfalls
aufgrund geologischer besonderheiten
entstanden
fossile reste kristallisierten zum
eisenhaltigen gestein hämatit aus die
röhrenartigen merkmale kommen wohl durch
eine strukturelle besonderheit des
gesteins
der mechanismus von antikythera haben
menschen in der antike bereits komplexe
zahnrad technologien besessen
eigentlich kamen die zahnräder erst mit
der technisierung ab dem achtzehnten
jahrhundert auf vor der griechischen
insel antikythera wurde um 1900 ein
sonderbares artefakte aus einem
schiffswrack gebunden
der mechanismus von antikythera ist eine
art astronomische uhr über einen
komplexen zahnrad mechanismus kann das
objekt drei astronomische zeiteinheiten
gleichzeitig darstellen
shifting etwa 70 bis 60 vor christus und
tat damit passt der mechanismus von
antikythera absolut nicht in seiner
epoche
und warum wurden nicht mehr geräte
dieser art gefunden archäologen
begründeten die existenz des mechanismus
damit in der antike konstruierten
zahlreiche erfinder geniale maschinen
man es bekanntheit und förderung
breiteten sie sich aber nicht aus erst
in der renaissance wurden baupläne und
ideen der antike wieder aufgegriffen und
begründeten das bis heute anhaltende
technische zeitalter die eiserne säule
von delhi in der not indischen metropole
delhi steht eine auf den ersten blick
gar nicht so spektakuläre eiserne säule
das kunstwerk ist 21 meter hoch und hat
den durchmesser von 30 bis 40 cm
heute steht sie zwar auf dem gelände
einer moschee ursprünglich ist das stück
aber hinduistischer herkunft machart und
einige elemente weisen auf die gottheit
vishnu hin
jetzt wirst du dir vielleicht denken was
an diesen dingen denn besonders sein
soll
immerhin gibt es sollen auf der ganzen
welt also einmal ist das teil feuer
geschweißt eine technologie die es vor
700 bis 1000 jahren noch nicht gegeben
haben soll
dann weiß dieses stück noch eine
besonderheit auf die forscher bis heute
nicht erklären können
das eisen zeigt seit 1000 jahren keine
anzeichen von rost dabei wird es in
indien zur regenzeit durchaus feucht
tatsächlich ist die stelle mit einer
korrosionsbeständigen beschichtung
versehen die bisher niemand erklären
oder nach an konnte
unverwüstlicher damaszener stahl
die damaszener klingen der
orientalischen krieger sorgten bei
kreuzrittern für erstaunen
die waffen seien nicht nur ungewöhnlich
aus sondern waren praktisch
unverwüstlich und nutzten sich nicht ab
damals zehner stahl ist bis heute
legendär und selbst mit modernster
technik nicht nach aber die klingen
zeigen ein typisch gewähltes muster sie
schärfen sich durch eine ausgefeilte
technik die man heute als
nanotechnologie bezeichnen würde
außerdem ist der stahl biegsamer und
bruchfest da als alle anderen
vergleichbaren klingen materialien
erfunden wurde die technik im übrigen
nicht in damaskus sondern in indien
das wohl nicht manuskript der polnische
antica wilfried michael wollny erwarb 19
12 ein sonderbares buch das später als
wollen nicht manuskript bekannt wurde
das besondere an diesem stück ist dass
es bis heute keiner lesen kann
dabei sind rund 35.000 wörter und viele
bilder enthalten
dazu ist das buch in form eines codecs
aufgebaut es enthält seiten die offenbar
einer struktur folgen papierbögen sind
teilweise ausklappbar und bauen eine
komplexe vermutlich in sich geschlossene
geschichte auf enthalten sind botanische
abbildungen etliche zeichnungen
nacktbaden der frauen darstellungen von
geschlechtsorganen blumen und zahlreiche
geometrische ornamente im großen und
ganzen scheint des pharmazeutischen
hintergrund zu haben
selbst computer und die besten schrift
forscher dieser welt konnten dem wollen
nicht manuskript bisher keine
geheimnisse entlocken
entstanden ist es vermutlich 14 4 bis 14
38 in norditalien die verwendung dieser
geheimschrift sollte die inhalte
vermutlich vor ungewollten mit versand
schützen
mit dieser strategie hat der unbekannte
autor bis heute erfolg bagdad batterie
hat menschen vor 2000 jahren schon
elektrischen strom genau diese frage
wirft die 19 36 gefundene bagdad
batterie auf zum vorschein kam sie bei
grabungen in der stadt kut rabatt auf
dem gebiet des heutigen irak dort lebte
vor rund 2000 jahren das reicht erfolg
der partei die batterie selbst ist ein
14 cm hohes tongefäß verschlossen wurde
das war sein förmige gefäß von einem
cooper zylinder und einem eisen stäbchen
bei diesem anblick dachte der entdecker
des objekts sofort an eine batterie über
einen zentimeter langen überstand
könnten mehrere dieser gefäße
miteinander verbunden gewesen sein
versuche mit nachbauten brachten eine
spannung von etwa 2 volt als flüssigkeit
wurden verschiedene elektrolyte
ausprobiert die besten ergebnisse
lieferten essig und grapefruitsaft ob
das gefäß tatsächlich eine batterie war
konnte damit allerdings nicht bewiesen
werden eventuell diente dies auch zur
galvanisierung also der verbesserungen
der korrosionsbeständigkeit von metallen
allerdings ist das auch eine technik die
es offiziell erst seit dem achtzehnten
jahrhundert gibt der diskus von pfisters
auf den ersten blick würdest du dieses
stück für ein ganz normales auto fakt
der vorzeit halten
doch das investors auf kreta gefundene
ton objekt ist ein einzigartiges stück
der frühen druck und schreibkunst die
thurn scheibe muss im zeitraum zwischen
2100 und 1700 vor christus entstanden
sein
sie zeigt spiralförmig angeordnete
piktogramme von menschen tieren
gerätschaften und dingen die zeichen
wiederholen sich in exakter machart
folglich wurden sie gedruckt und nicht
geritzt für die damalige zeit eine
archäologische sensation
der diskus gilt heute als erster
bekannter druck mit beweglichen lettern
der menschheit und als einzigartiges von
stück weltweit die rund 241
verschiedenen zeichnen konnten bis heute
nicht sinnvoll übersetzt werden
steinhaufen der riesen
im volksmund werden die stein welle von
roll schiri auf den golanhöhen als ort
der riesen bezeichnet tatsächlich wurden
hier von menschen ganz ähnlich wie in
stonehenge gewalt gering anlagen
errichtet nur stehen hier keine
gigantischen mega litten sondern häufen
vieler kleiner und mittelgroßer
felsbrocken in der mitte befand sich
einst ein grad
trotzdem soll die anlage ursprünglich
nicht als grabhügel sondern kultischen
zwecken gedient haben
vermutlich handelte es sich ursprünglich
um eine art versammlungsstätte in der
die weise clans zusammenfanden
genaueres weiß man aber nicht da in der
kargen gegend organische hinweise und
möglichkeiten zur exakten datierung
fehlen
das alter wird auf 3000 bis 6000 jahre
geschätzt einmal mehr stellt sich die
frage wie damalige völker rund 40.000
tonnen basalt einsammelten
transportierten und geometrisch perfekt
aufrichten konnten ist das stundenglas
eine ägyptische erfindung das
stundenglas kennst du heute
wahrscheinlich eher unter dem begriff
sanduhr durch zwei exakt gleiche
zylindrische körper rieselt ein substrat
das für einen durchlauf eine bestimmte
zeit braucht das erstaunliche an dieser
erfindung ist dass niemand weiß woher
sie stammt das erste wurde vom
italienischen fresken maler ambrosetti
in siena dargestellt das war im jahr 13
38 seitdem haben sich die sonderbaren
ohren fast unverändert erhalten und
erfreuen sich immer noch großer
beliebtheit
als forscher der ursprüngliche nur auf
den grund gehen wollten verliefen sich
die spuren im wahrsten sinne im sande
allerdings konnten die alten ägypter im
sechzehnten jahrhundert vor christus
eine ganz ähnliche technologie aufweisen
statt könig im substrat nutzten sie aber
wasser das durch eine enge öffnung in
ein gefäß lief
die und schwerter sie gelten bis heute
als die high tech waffen der
wikingerzeit dierolf berg schwerter das
waren und sind klingen die allesamt
einen fast identischen eindruck der
buchstaben und zeichen vfb rht oder plus
vfb rht plus trugen selbst bis heute
wirken diese zeichen wie ein frühes aber
dennoch seltsam moderne anmutendes
marketing branding vermutlich gehen die
schwerter auf einen fränkischen schmid
namens wolfsberg zurück der genau dies
tat er verpasste seinen meisterstücken
einen unverwechselbaren brand noch
faszinierender ist das
verbreitungsgebiet der wolfsberg
superwaffen bisher wurden 170 stücke
gefunden
die meisten davon in norwegen und
finnland einzelne schwerter tauchten
aber auch im mittelmeerraum und selbst
in bulgarien auf neben dem
ungewöhnlichen markenbewusstsein und dem
verbreitungsgebiet ist es einmal mehr
der stahl der anlass zum staunen gibt
den muss wolf wird nämlich aus
afghanistan persien oder indien bezogen
haben
oder er war damals der einzige der stahl
dieser qualität auf deutschen boden
fertigen konnte übrigens stellen heutige
fabriken und maschinen keinen besseren
stahl her im gegenteil qualität und
machart der bergstädter bleiben
einzigartig das griechische feuer das
griechische feuerwehr eine antike
brandwache des byzantinischen reiches
über schlauch und spritze technologie
wurde den arabischen feinden ein bis
heute unbekanntes brennbares gemisch
entgegen geschleudert
einige quellen behaupten dass
griechische feuer habe sich durch den
sprit vorgang selbst entzündet doch das
ist bei weitem nicht die einzige
besonderheit das gemisch brannte auch
auf dem wasser weswegen es hauptsächlich
bei seeschlachten zum einsatz kam
daneben gab es das griechische feuer
auch als einigermaßen handliche
handfeuerwaffe vermutlich nutzen die
byzantiner ein gemisch aus erdöl asphalt
baum hudson schwefel seit peter essig
und urin
trotz dieser vermutungen konnte es bis
heute nicht nachgestellt werden kein
anderes volk hatte eine vergleichbare
technologie vermutlich wurde das rezept
nur von eingeweihten mündlich
weitergegeben und ging mit dem
byzantinischen reich unter
zwölf spannende antike technologien die
wir bis heute als moderne achten würden
oder die einfach verschwunden sind
faszinierend ist auf jeden fall dass
viele unserer technischen
errungenschaften theoretisch schon in
der antike oder noch früher existiert
haben könnten
diese artefakte beweisen einmal mehr hat
das das einzige was wirklich unmöglich
ist die unmöglichkeit selbst ist oder
wie denkst du darüber
glaubst du das noch ganz andere
technologien existieren die wir bisher
nicht entdeckt haben
hältst du es für möglich dass es schon
vor mehreren tausend jahren elektrizität
gegeben hat teile uns deine meinung mit
über die kommentare
wir freuen uns über deine statements zum
thema wir sagen an der stelle vielen
dank fürs zuschauen sich hier auf eines
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um die wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder