{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wgFXB7PiIfk","mytitle":"TopWelt,13 Geheimnisvolle Orte, von denen du nicht glaubst, dass sie tatsa\u0308chlich existieren! ","mylang":"de"}
wie atemberaubend die vielfalt unserer
welt in wirklichkeit ist wird uns oft
erst bewusst wenn wir einen blick auf
die außergewöhnlichsten orte unseres
planeten werfen
die palette der unglaublichen
naturschauspielen gestaltet sich dabei
so facettenreich dass es uns beim
anblick der beeindruckendsten diversität
unserer erde immer wieder den atem
verschlägt im rahmen unseres heutigen
videos möchten wir zusammen mit euch 13
der geheimnisvollsten orte auf unserem
planeten etwas genauer unter die lupe
nehmen
wir wünschen euch viel spaß mit diesem
interessanten thema
mosquito bei der das unglaubliche
szenario in der moskito bayer einmal mit
eigenen augen sieht könnte schnell auf
die idee kommen gerade zeuge eines
magischen schauspiels geworden zu sein
innerhalb der bucht die sich auf der
puerto ricanischen insel wikis befindet
können besucher bestaunen wie nachts
immer wieder strahlend blaue
lichtflecken nahe der wasseroberfläche
hin und her tänzeln was zunächst wie
unheimliche wassergeister aus einem
märchenhaften fantasy film anmutet
besitzt in wahrheit jedoch einen
vollkommen irdischen ursprungs
tatsächlich handelt es sich bei der
moskito bei um eine der
beeindruckendsten biolumineszenz buchten
auf unserem planeten
demnach wird die region von unzähligen
einzellern gewohnt die in der
fachsprache als dinoflagellaten
bezeichnet werden diese kleinste
lebewesen besitzen die fähigkeit der
biolumineszenz was bedeutet dass sie in
der lage sind eigenständig licht zu
erzeugen
menden horse caves im südosten von
alaska befindet sich der menschenhaut
ledger das fast 20 kilometer lange ice
massiv beherbergt in seinem inneren
wiederum die sogenannten menden holleis
case dabei handelt es sich um
einzigartige bläulich schimmernde
eishöhlen in denen sich das wasser
sowohl in flüssiger als auch in
gefrorener form finden lässt leider
scheint der gleichermaßen schöne sowie
surreal anmutende ort jedoch einen
schleichenden untergang geweiht
schuld daran ist wieder einmal der
klimawandel der bekanntermaßen dafür
sorgt dass die gletscher auf unserem
globus sich immer weiter verkleinern
seit dem jahr 1958 hat dementen holczer
in alaska bereits rund drei kilometer
seiner ursprünglichen größe eingebüßt
tatsächlich sind auch die wunderschönen
eishöhlen das resultat des stetig
fortschreitenden gletscher schmelzen
pamukkale blicken wir auf die weiße
landschaft von pamukkale könnten wir auf
den gedanken kommen gerade ein frostiges
areal in der antarktis zu bestaunen in
wahrheit befindet sich die natürliche
städte jedoch in der türkei bei den hell
informationen die das landschaftsbild in
der region seit jeher prägen handelt es
sich demnach nicht um klirrend kalte
eisblöcke sondern um sogenannte syntax
damit sind spezielle gesteins form
gemeinsam eine stetig fortschreitende
kalkablagerungen zustande kam
neben den majestätisch anmutenden
gesteinsbrocken wird das bild von
pamukkale auch von unzähligen heißen
thermalquellen charakter
siehe das kalkhaltige rund 30 grad warme
wasser soll besonders positive effekte
auf die gesundheit besitzen und lockt
aus diesem grund jedes jahr aufs neue
tausende touristen aus aller herren
länder an
während die bislang vorgestellten orte
in unserem beitrag das verblüffende
resultat der natur darstellen handelt es
sich beim kaiser im us bundesstaat
nevada um ein konstrukt das von
menschenhand geschaffen wurde
doch wie kam es dazu dass die menschen
inmitten des amerikanischen
wüstenstaates ein objekt anfertigten das
immer wieder meter hohe wasserfontäne in
die landschaft spuckt in wahrheit wurde
der flieger nicht mit absicht erschaffen
während der mitte der 1960 er wurden in
der entsprechenden regionen zahlreiche
buchungen durchgeführt die forscher
durchforsteten das gebiet auf der suche
nach geothermischer energie weshalb sie
im zuge der arbeiten immer wieder tief
ins erdreich wurden auch an der stelle
an der heute versteht vermuteten die
wissenschaftler einst ein geothermisches
energievorkommen
nachdem die arbeitenden erfolglos
beendet wurden wurde das entsprechende
bohrloch jedoch nicht fachrecht
versiegelt infolgedessen trank wasser
aus dem erdreich an die oberfläche die
entsprechende flüssigkeit förderte auch
verschiedene mineralien ans tageslicht
welche sich verfestigten und google für
mich am rand des bohrlochs ablagerten
somit entstand im laufe der jahre ein
beeindruckender gacy mitsamt einer farr
prächtigen terrassenlandschaft die durch
das aus dem gebilde ablaufenden wasser
entstand wie nico k im süden von peru
befindet sich einer der
außergewöhnlichsten berge auf unserem
planeten
dabei ist es nicht einmal die
beeindruckende höhe von 5200 metern
welche dem gebirge massiv zu
internationaler berühmtheit verhalf
vielmehr sind es die verschiedenen
parallel zueinander verlaufenden
farblinien auf der oberfläche des berges
die wenig um keinen absoluten ausnahme
status verleihen
aufgrund seiner einzigartigen gestalt
wird wie nico k daher passenderweise
auch als regenbogen berg bezeichnet
der ursprung der unterschiedlichen
farbgebungen liegt in den verschiedenen
materialien die sich über einen zeitraum
von vielen millionen jahren auf wie nico
k ablagerten infolge verschiedener
tektonischer vorgänger wurden die
unterschiedlich gefährten schichten
schließlich in eine nahezu senkrecht
verlaufende position versetzt
red beach wenn wir ein paradiesische
strände denken kommen uns auf anhieb
bilder von strahlend weißem sand
ansammlungen in den sinn die sich
inmitten von einer karibischen idylle
befinden
habt ihr gewusst dass es auf unserem
planeten auch rote strände gibt nahe der
chinesischen stadt tianjin befindet sich
der sogenannte red beach genau genommen
handelt es sich bei der region jedoch
nicht um ein strand im klassischen sinne
das areal beschreibt ein feuchtgebiet
mit einer riesigen sumpflandschaft die
über und über mit staub bedeckt ist die
leuchtend roten pflanzen mehrere locken
nicht nur jedes jahr unzählige besucher
an sondern bieten auch mehr als 400
unterschiedlichen tierarten darunter 200
verschiedene vogelarten ein zuhause
kilian
auch der lag julia weist durch seine
außergewöhnliche farbgebung zu
beeindrucken
der rosa gefärbte seit see liegt auf der
insel mittel island welches sich
wiederum an der südküste von australien
befindet wieso sich der salzsee in einem
strahlenden rosa präsentiert ist
allerdings noch nicht zweifelsfrei
geklärt
wissenschaftler nehmen an dass die
ungewöhnliche farbenpracht durch die
verschiedenen organischen und
anorganischen stoffen hervorgerufen wird
die sich in den gewässern des sees
tummeln
wären vergleichbar gefärbte sehen ihre
farbgebung zyklisch bedingt verändern
präsentiert sich der leg elia zu jedem
zeitpunkt im jahr in einem leuchtend
rosa wer den wunsch verspürt das
einzigartige phänomen mal aus nächster
nähe zu betrachten hat leider schlechte
karten
die inselmitte leiden steht unter
strengem naturschutz sie darf nicht von
touristen betreten werden trotz brücke
während uns die bislang vorgestellten
orte in weit entfernte länder geführt
haben befindet sich die faszinierende
rakos brücke in unserer heimischen
bundesrepublik das gebilde welches im
detail im sächsischen gablenz zu finden
ist oder zwischen den jahren 18 63 und
18 82 errichtet am ende dieser bauphase
entstand schließt euch eine bogenförmige
ausschließlich aus stein gefertigte
brücke die einen perfekten halbkreis
beschreibt spiegelt sich die silhouette
der brücke wiederum auf der
wasseroberfläche des sees bietet sich
dem betrachter der anblick eines
vollkommenen kreises aufgrund der
fortschreitenden baufälligkeit kann die
radbrücke aktuell jedoch nicht mehr
betreten werden
derzeit wird die brücke die eine
spannweite von 35 metern besitzt
aufwendigen sanierungsarbeiten
unterzogen plattform lange zeit galt das
mysterium von blood voraus einem
unlösbaren geheimnis inmitten der
antarktis befindet sich ein unwirklich
anmutendes areal das so aussieht als
würde blut aus einer klaffenden wunde
auf die erdoberfläche sie kann während
das unheimliche phänomen am rande des
taylor gletschers zunächst viel anlass
zur spekulation gab wissen wir
mittlerweile woher dieses packende
naturschauspiel rührt selbstverständlich
handelt es sich bei dem entsprechenden
abschluss nicht um blut sondern um ein
besonders eisenoxid reiches salzwasser
die charakteristische färbung wird also
durch das eisenoxid hervorgerufen nach
dem blatt force im jahre 1903 aggressiv
taylor entdeckt wurden war vermuteten
die damaligen forscher zunächst dass das
phänomen auf eine erhöhte konzentration
von roten zurückzuführen sei diese these
sollte sich jedoch bekanntermaßen nicht
bewahrheiten höhle der kristalle
wer sich in die faszinierende
metallhülle unterhalb der mexikanischen
neun kamine begibt betritt ein wahrlich
gefährliches pflaster
so gilt das einzigartige areal als eines
der extremsten orte auf unserem planeten
die von bis zu 14 meter langen mehreren
metern dicken und über 50 tonnen
schweren gips christ ein gezielter höhle
weist temperaturen von mehr als 50 grad
celsius auf hinzu kommt dass die
luftfeuchtigkeit hier werte von bis zu
99 prozent erreicht
wer die mexikanische kristallhöhle ohne
speziellen schutzanzug betritt läuft
gefahr binnen weniger minuten zu sterben
was auf den ersten blick unglaublich
erscheint wurde vor kurzer zeit von
einigen nasa forschern bestätigt
tatsächlich bietet dieser unwirtlichen
ort auch einigen kleines lebewesen ein
zuhause wie die experten heraus fanden
haben sich innerhalb der gips kristalle
mikroskopisch kleine klassen gebildet
die flüssigkeit enthalten in diesen
winzigen hohlräumen entdeckten die
wissenschaftler wiederum fast 100
verschiedene bakterienarten von denen
die meisten der menschheit bis dato
vollkommen unbekannt waren gefleckter
see im ok macon valley einer region in
der kanadischen provinz british columbia
liegt ein ganz und gar einzigartiger see
wer das gewässer zwischen den winter und
frühlingsmonaten betrachtet zunächst
nichts ungewöhnliches auf dem see
feststellen können sobald jedoch der
sommer hereinbricht zeigt sich das
wasser von seiner facettenreichen
beeindruckenden seite folglich wird die
oberfläche des sees von zahllosen kreis
hörigen flecken geziert die zudem
unterschiedliche färbungen aufweisen
das geheimnis dieser blauen gelben und
grünen kleckse liegt in den
verschiedenen mineralien die im wasser
des sees enthalten sind
aufgrund seiner außergewöhnlichen
erscheinung wurde der see von den
ureinwohnern des landes über viele
jahrhunderte hinweg als heilige stätte
verehren salar de uyuni von mehr als
10.000 jahren befand sich auf dem gebiet
des heutigen salat der juni ein
gigantischer see allerdings trocknete
das gewässer im laufe der jahrhunderte
immer weiter aus bis der altehrwürdige
sees schlussendlich vollständig versiegt
heute befindet sich auf einer fläche von
über 10.000 quadratkilometern daher nur
noch ein unfassbar großes becken
aufgrund seines strahlend weißen
erscheinungsbildes ähnelt der 3600 35
meter über dem meeresspiegel gelegene
salate juni optisch an einen gefrorenen
see in der meisten zeit des jahres fehlt
in dem einstmals mächtigen see von
wasser allerdings jede spur
sobald die regenzeit in der region
einsetzt wird der salat
juni immerhin von einigen zentimetern
wasser besetzt
die undurchdringliche salzkruste bringt
es auf eine dicke von rund 30 metern
weshalb der salar de uyuni problemlos
von lastwagen und bussen befahren werden
kann
like a prayer die letzte station unseres
heutigen beitrages führt noch einmal
zurück nach kanada
im ersten augenblick erinnert der leg
ibrahim vielen anderen gletscher sehen
in wahrheit besitzt das gewässer jedoch
keinen natürlichen ursprung zu beginn
der 70er jahre wurde der lack ibrahim im
rahmen eines großen staudamm abbaus
gelegt das wasser des sees beinhaltet
wiederum auffallend viele metallen
blasen die entstehen wenn tote stoffe
auf den boden des gewässers sinken
anschließend werden die entsprechenden
stoffe von bakterien zersetzt was
bewirkt dass große mengen von methangas
freigesetzt werden
sobald der leg abraham zufriert
erstarren die methan lassen
es hat sich dem betrachter ein
majestätischer anblick bietet welchen
geheimnisvollen ort findet ihr gerne mal
aus nächster nähe betrachten wir freuen
uns bereits auf eure kommentare
bis zum nächsten mal und vielen dank
fürs zuschauen klick hier auf ein
stückchen und schau dir ein weiteres
video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder