{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fieIRpdOgr0","mytitle":"TopWelt,15 Bodybuilder, die eindeutig zu weit gingen! ","mylang":"de"}
bodybuilder üben seit jeher eine große
faszination auf menschen aus sie
strotzen nicht nur vor kraft und
muskelmasse durch viel training gelingt
es ihnen auch das idealtypische des
menschlichen körpers hervorzukehren ein
muskulöser körper findet gefallen weil
in ihm das menschliche schönheitsideal
zum ausdruck kommt vorausgesetzt
natürlich dass der bodybuilder ist mit
dem training nicht übertreibt
tatsächlich erreichen die extremsportler
unter ihnen nicht selten einen körper
zustand der das maß des natürlichen bei
weitem übersteigt im folgenden stellen
wir 15 leistungs bodybuilder vor von
denen einige ist mit der körper
optimierung deutlich übertrieben haben
viel lief
viel lief gehört zu den erfolgreichsten
bodybuildern aller zeiten wie die sport
ablegen der arnold schwarzenegger ist
auch eher siebenfacher träger des titels
mister olympia
der us amerikaner gewann den wichtigsten
wettkampf im professionellen
bodybuilding durchgehend von 2011 bis
2017
beim achten versuch wurde er von seinem
landsmann johnny rotten entthront will
hat einen umfang von unglaublichen 58 cm
der beiden umfang beträgt 76 cm während
seine brust im umfang 140 cm misst der
47 cm nacken umfang berechtigen die
bezeichnung stiernacken das feld zu den
besten seines fachs gehört verdeutlicht
auch der umstand dass er einer der
hauptdarsteller der 2013 erschienenen
dokumentation generation war die in
brumby dass sich viele bodybuilder auf
einem schmalen grat zwischen gesund und
ungesund bewegen zeigt die tragische
geschichte von denen der brite war 20
jahre lang bodybuilder wie viele seiner
kollegen auch erreichte er die
gewünschten körpermaße auch mit hilfe
eines radikalen ernährungsplans die
ihnen pro tag rund 10.000 kalorien zu
sich ein hähnchen protein shakes und
energydrinks bestimmten seine ernährung
2010 erhielt er die schockierende
diagnose in seinem körper wurde ein
krebsgeschwür entdeckt fünf jahre später
erlag der krankheit kurz vor seinem tod
hatte er einen verdacht angeblich hatten
die zuckerhaltigen energydrinks seine
erkrankung verursacht die ärzte hatten
eine andere erklärung sie stellten eine
direkte verbindung her zwischen dem tod
des bodybuilders und anabolen steroiden
die dieser ebenfalls reichlich zu sich
genommen hatte ridgeback richi energie
mehr als fahrlässig mit seinem körper um
der bodybuilder kollabierte im august
2017 in seiner wohnung nach 18 tagen und
künstlichen koma starb er mit 46 jahren
die autopsie brachte erschreckendes
zutage
pj anders körper war gänzlich ruiniert
herz und leber des bodybuilders wogen
doppelt so viel wie bei einem normalen
menschen dass er regelmäßig anabole
steroide konsumierte hat der pn er
bereits 2014 zugegeben nach seinem tod
entdeckte die polizei in seiner wohnung
neben 20 flaschen mit steroiden auch
etwas anderes vienna konsumierte
regelmäßig auch ein koffeinhaltigen
pulver dieses name nicht als getränk zu
sich stattdessen zog er es sich mit
kokain durch die nase
rené campell von den körperlichen und
psychischen nachteilen des body
buildings weiß auch rené campell einiges
zu berichten
die 1976 geborene kraft sportlerin war
einst triathleten als sie einen
bodybuilding wettkampf sah nahm ihr
leben eine andere richtung sie war von
den kraftvollen menschen auf der bühne
fasziniert wie sie in einem interview
erklärte für sie repräsentierten die
bodybuilder stärke und macht sie begann
ebenfalls mit dem körpertraining und
stellte bald fest dass sie von einem
waren ergriffen wurde
campell erkrankte an rico rex einer
krankheit bei der die betroffenen an
einer gestörten selbstwahrnehmung leiden
sie glauben nicht stark und muskulös
genug zu sein
markus rühl markus rühl gehörte während
seiner aktiven zeit zu den
erfolgreichsten deutschen bodybuildern
mit einem wettkampf gewicht von 130
kilogramm hat er in der fachpresse einen
spitznamen weg man nannte ihn der freak
und germans biest die höchste
platzierung wir bei mister olympia
erreichte war platz fünf im jahr 2004
markus brachte im laufe seiner karriere
mehrere dvds heraus die ihn mal bei der
vorbereitung auf wichtige wettkämpfe mal
als privatmenschen zeigten nicht zuletzt
dieser einblick ins persönliche leben
sorgte für die deutschlandweite
popularität des extremsportlers im jahr
2016 wurde marcos vater einer tochter
ein jahr später heiratete er seine
lebensgefährtin alice ja
der brite gewann insgesamt sechs mal in
der königsklasse unter dem bodybuilding
wettkämpfen mister olympia
diese und weitere erfolge erreichte er
durch einen der szene immer wieder
bewohner trainingsintensität in seiner
besten form erreichte yates ein
wettkampf gewicht von 120 kilogramm
doch das harte training hatte auch einen
hohen preis jetzt brachte seinen körper
regelmäßig an die grenzen immer wieder
verletzte er sich beim training seine
karriere war sowohl von bizeps als auch
von trizeps abrissen geprägt außerdem
plagten ihn knieprobleme jay cutler jay
cutler ist der stier unter dem motto
bildern seine körpermaße sind dafür der
beste beweis brustumfang 147 cm oberarm
umfang 56 cm oberschenkelumfang 83 cm
und
um 50 zentimeter kein wunder dass der
us-amerikaner mit diesen maßnahmen schon
so manchen wettkampf gewinnen konnte sie
ist viermaliger mister olympia die
zweitwichtigste veranstaltung im profi
bodybuilding den arnold classic konnte
er von 2002 bis 2004 dreimal in folge
für sich entscheiden
sauber ging es auch bei ihm im
fitnessstudio nicht immer zu im jahr
2001 wurde er des dopings überführt
alina pop alina popper wurde 1978 in
rumänien geboren heute lebt sie in den
usa mit 19 jahren begann sie mit dem
krafttraining nachdem sie im fitness
club beeindruckt von den körpermaßen
einer jungen bodybuilderin war die
ersten erfolge ließen nicht lange auf
sich warten nach den ersten amateur
titeln wechselte sie 2008 ins profi fach
zu den größten erfolgen poppers gehören
zwei mal platz drei im wettkampf miss
international und zweimal in der folge
der zweite rang beim es olympia ansehen
konnte sich die bodybuilderin auch als
fitness model verschaffen
seit 2003 10 arbeitet sie als personal
trainerin brigitta baur sowie die
slowenen brigitta wer sowas ist eine
echte allrounderin die 1979 geborene
bodybuilderin ist trägerin des schwarzen
gürtels in karate außerdem trainierte
sie vor ihrer bodybuilding laufbahn
taekwondo und boxen 2010 trat sie zum
ersten mal im wettkampf iv baby tempo an
und gewann prompt den ersten platz es
folgten weitere titel darunter der afb
battle of champions im selben jahr und
die fbb toronto post super show in 2011
ihre höchste platzierung beim ist
olympia ist platz drei im jahr 2013 zog
sie sich als fünftplatzierte in der
rangliste des bodybuilding verbandschef
baby aus der profi laufbahn zurück
virginias hunters wenn wir denn hier in
der stadt unterwegs ist darf sie sich
der allgemeinen aufmerksamkeit sicher
sein
denn die spanierin hat körpermaße bei
denen sogar so mancher männlicher
bodybuilder vor neid erblasst
die 1971 in madrid geborene
bodybuilderin begann mit 17 jahren ihren
körper aufbau zu trainieren
als ihr sohn geboren wurde legte sie
eine pause ein in der sie hauptsächlich
als fitness model arbeitete zu virginia
größten erfolgen gehört der titel bei
den arnold europe 2013 und der zweite
platz bei den master europe championship
seit geraumer zeit arbeitet die athleten
die eigenen aussagen zufolge das
bodybuilding 24 stunden am tag lebt als
personal trainerin christa hawkins
christi hawkins nahm als kind
tanzunterricht als teenager ging sie zum
turnen über damals litt sie an
magersucht um fett zu verbrennen und
abzunehmen ging sie ins fitnessstudio
damit begann ihre laufbahn als
bodybuilderin als profi brachte sie es
in dieser sportart zu einigen
beachtlichen erfolgen bei ihrer ersten
teilnahme beim ist olympia wurde sie auf
anhieb siebte lange blieb sie dem
bodybuilding jedoch nicht treu 2011
sattelte sie um und wurde gewichtheberin
auch in dieser sportart konnte sie so
manchen wettbewerb gewinnen darunter der
american cup los angeles fit expo und
der summerslam nason patti nasa es
sympathie gehört in den 90er jahren zu
den superstars in der professionellen
bodybuilder szene
er wurde 1965 und stuttgart als sohn
eines ägypters und einer ehemaligen
jugoslawien geboren
bei mister olympia name insgesamt neun
mal teil
sein größter erfolg in diesem wettkampf
war platz zwei im jahr 1997 zwei jahre
später siegte er beim renommierten
arnold classic sein wettkampfgewicht
betrug bis zu 131 kilogramm sein
brustumfang war 162 cm während sein
oberschenkelumfang 94 zentimeter maß der
bodybuilder starb 2013 infolge eines
nierenversagens großteil ist eine
legende unter den bodybuilder rinnen die
us-amerikanerin hat in dem sport alles
gewonnen was es zu gewinnen gibt sie ist
zehnmalige misses olympia gewinnerin und
siebenmalige trägerin des titels miss
international zug als idole gehört
arnold schwarzenegger obwohl sie bis
dahin überzeugte demokratin war wählte
sie den ehemaligen bodybuilder und
schauspieler als dieser sich zur wahl
für das amt des kalifornischen
gouverneurs stellte wie schwarzenegger
zog es auch sie irgendwann vor die
kameras teilnahm 2008 an der tv-sendung
wipeout teil zusammen mit ihrem freund
gehörte sie 2017 zu den hauptdarstellern
der dokumentation generation ihren 2
greg kovacs greg kovacs war zu lebzeiten
und auf dem höhepunkt seiner karriere
der massivste bodybuilder der welt in
der wettkampf form brachte er
unglaubliche 150 kilogramm auf die waage
in der sogenannten off season also
abseits von den wettkämpfen erreicht er
sein gewicht bis zu 200 kilogramm
sein größter erfolg als bodybuilder ist
platz 13 beim arnold classic 2014 ein
jahr später zog er sich aus der profi
laufbahn zurück im jahr 2013 starb der
kraftprotz im alter von nur 44 jahren
ob sein herzversagen auf das extreme
training oder möglicherweise auf einen
missbrauch von muskelaufbauende
präparaten zurückgeht ist reine
spekulation
andreas münster dass andreas münster
seinem körper den einen oder anderen
medikamenten cocktail zu führte ist
dagegen erwiesen der österreichische
bodybuilder starb 1996 mit nur 32 jahren
an leberversagen in folge jahrelangen
dopings um medikamentenmissbrauch
andreas beeindruckte die fachwelt durch
seine außerordentlich definierte
skelettmuskulatur der große durchbruch
blieb ihm bis zuletzt jedoch versagt bei
mister olympia konnte nie eine
top-platzierung erringen und bei den
arnold classics was ein bestes ergebnis
platz drei im jahr 1990
arnold schwarzenegger war der
prominenteste unter den trauernden die
andreas nach dessen ableben respekt
zollten ein letzter gruß an einen freund
schrieb die bodybuilding und hollywood
legende auf einen blumenkranz wir haben
euch 15 bodybuilder persönlichkeiten
vorgestellt die außenstehende beobachter
durchaus polarisieren können die einen
finden die körpermasse beeindruckend die
anderen sind der meinung dass ihrem
aussehen nichts ästhetisches mehr
anhaftet doping und der missbrauch von
muskelaufbauende präparaten sorgten
ebenfalls für skepsis und misstrauen was
ist eure meinung zum thema wir freuen
uns über anregende kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder