{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DzU-6qMhfQ4","mytitle":"TopWelt,15 Bekannte Kinder Stars, die du heute nicht mehr erkennen wu\u0308rdest! ","mylang":"de"}
die vergangenheit hat zahlreiche
bekannte kinder stars hervorgebracht die
uns im kino und im fernsehen begeistert
haben
einige dieser einst so niedlichen kids
würde man heute jedoch nicht
wiedererkennen
insofern man nicht wissen würde um wen
es sich hier handelt die 15 krassesten
verwandlungen haben wir in diesem video
für dich zusammengestellt
lasst euch überraschen
haley joel osment
ende der 90er jahre und anfang der
2000er jahre gab es wohl kein
berühmteren kinderstars haley joel
osment der junge schauspieler
begeisterte das publikum mit seiner
schier unglaublichen performance im
thriller the sixth sense mit bruce
willis den er mit einer darbietung
mühelos an die wand spielte dafür gab es
sogar eine oscar nominierung
es folgten hauptrollen in ein künstliche
intelligenz von steven spielberg und im
drama das glücks prinzip an der seite
von kevin spacey er es irgendwann ruhig
um osment wurde
heute ist der einst so niedliche junge
kaum noch wiederzuerkennen
er hat definitiv einige kilogramm zu
viel auf den rippen fühlt sich jedoch
offenbar wohl in seiner haut
und das ist ja das wichtigste
viele film fans wissen gar nicht dass
elisabeth vor seiner paraderolle als
frodo beutlin in herr der ringe ein
bekannter kinderstar war er spielte
unter anderem an der seite von macaulay
culkin im frühjahr das zweite gesicht
war an der seite von kevin costner in
das baumhaus zu sehen und verkörperte
die rolle von hug finnin die abenteuer
von hug finden aus dem niedlichen kinder
star von einst ist mittlerweile ein
attraktiver mann geworden der
tatsächlich ein skandalfreies leben
jenseits von alkohol und drogen führt
und nur noch im film mitwirkt die ihm
spaß machen um geld sorgen muss sich der
schauspieler dank seiner früh
gestarteten karriere nämlich keine
gedanken mehr machen
drew barrymore mit ihrer rolle in et der
außerirdische wurde drew barrymore über
nacht zum us kinderstar ihre karriere
wurde jedoch bereits in jungen jahren
durch heftige skandale geprägt nachdem
ihr vater die familie verließ finden sie
bereits im alter von elf jahren an zu
rauchen mit zwölf jahren folgte gas und
mit 13 sogar kokain
ein jahr später ging sie in den zug
wollte sich sogar das leben nehmen
nach einer längeren karriere pause
startete barrymore jedoch wieder voll
durch so feierte sie in wes cravens
horrorfilm scream ein fulminantes
comeback
trotz ihrer schweren vergangenheit situ
barrymore heute wunderbar aus wie man
oft müssen aktuellen bildern sehen kann
macaulay culkin macaulay culkin ist
vermutlich der berühmteste kinderstar
der welt seine rolle in kevin allein zu
haus machte ihn über nacht zum superstar
nach einer fortsetzung und einigen
weiteren film endete seine karriere
jedoch vorerst einige jahre später
machten schockierende bilder die runde
die culkin in einem heruntergekommenen
zustand zeigten
seine drogensucht wies sein gesicht
derartig einfallen dass sich fans des
schauspielers ernsthafte sorgen darüber
machten dass er nicht mehr allzu lange
unter den lebenden weilen wird nach
einem erfolgreichen entzug sieht
macaulay culkin heute jedoch wieder
vergleichsweise frisch und glücklich aus
den niedlichen kevin von damals würde
man in ihm aber dennoch nicht erkennen
lindsay lohan in den 19 90er jahren
feierte lindsay lohan mit dem film einen
zwilling kommt selten allein ihren
durchbruch es folgten weitere
familienfreundliche streifen wie
beispielsweise freaky friday oder herbie
fully loaded ein toller käfer startet
durch
schnell gen oslo in jedoch den unschönen
ruf als partikel versuchte sich ihr
junges leben mit alkohol und drogen
bereits mit 20 jahren trat sie den
anonymen alkoholikern bei es folgten
unzählige negativschlagzeilen über
drogenbesitz fahren ohne fahrerlaubnis
drogen in züge und aufenthalte in
spezialkliniken auf aktuellen bildern
ist das niedliche mädchen von einst kaum
noch wiederzuerkennen
ricky schroder jahr für jahr begeistert
wiki skoda in der rolle des kleinen lord
fauntleroy millionen tv zuschauer
mittlerweile ist aus dem kleinen jungen
mit den blonden langen haaren ein
gestandener mann geworden der auch im
höheren alter durchaus noch gerne vor
der kamera steht sich seit 2016 jedoch
eine auszeit vom film genommen hat im
jahr 2020 sagte skoda für negative
schlagzeilen da er sich für die
freilassung eines inhaftierten
jugendlichen stark machte
der wegen zweifachen mordes im gefängnis
sitzt fans von kleinlaut wird dies
natürlich nicht davon abhalten zum
nächsten weihnachtsfest wieder den
fernseher einzuschalten
jan os soll der name jan ohlsson dürfte
vielleicht nicht jedem sofort geläufig
sein
dabei verkörperte er in den 70er jahren
eine rolle die garantiert jeder kennt
michel aus lönneberga sucht man heute
nach informationen über den frechen
lausebengel von damals wird man nicht
allzu viele finden wenn jansson hat sich
bereits kurz nach michel vollständig aus
dem showgeschäft zurückgezogen
es gibt jedoch einige seltene bilder des
mittlerweile ergrauten kinder stars im
netz zu finden
bei denen wohl kaum jemand vermuten
würde dass es sich hierbei tatsächlich
um den kleinen michael swenson von
damals handelt dieser hat übrigens jetzt
selbst zwei eigene kinder er in carta er
in katar bruder von backstreet boy nick
carter war in den 90er jahren ein
gefeierter kinder star der mit hits wie
crush on you und crazy little politiker
die massen begeisterte heute ist der
blonde wirbelwind von damals jedoch kaum
noch wiederzuerkennen
nachdem er in den vergangenen jahren
einen skandalträchtigen absturz hinlegte
trauriger höhepunkt erwies sich ein
auffälliges tattoo mitten ins gesicht
stechen und masturbiert für
vergleichsweise kleine geldbeträge vor
der webcam wirklich traurig wir um einen
menschen zerstören kann
kohl und dylan sprouse schon vor der
beliebten comedy serie the street live
auf zack und cody spielten die brüder
kohl und den spross in zahlreichen
filmen mit
bei der im wechsel und unter anderem an
der seite von adam sandler in big daddy
großarl eines rottweilers sohn ben in
der kultserie friends mittlerweile
kratzen die beiden süßen zwillinge von
damals hart an der 30 und sind auf den
aktuellen fotos kaum noch
wiederzuerkennen
vor allem kursplus der sich jahre für
seine rolle in der netflix serie
riverdale mittlerweile schwarz färbt hat
eine verblüffende verwandlungen
durchgemacht wie man auf diesen fotos
sehr gut erkennen kann
daniel radcliffe daniel radcliffe
begeisterte millionen film und literatur
fans aus der ganzen welt in seiner
paraderolle als zauberlehrling harry
potter
bereits innerhalb der filmreihe die aus
insgesamt acht teilen besteht konnte man
relativ gut verfolgen wie aus dem noch
recht schüchtern wirkenden jungen aus
teil eins nach und nach ein gereifter
jugendlicher geworden ist doch wer nur
den ersten film gesehen hat würde
radcliffe der nicht selten zu modischen
extremen wie vollbad oder kurz
geschorenen haaren neigt heute
vermutlich nicht mehr wiedererkennen
emma watson
selbiges gilt auch für eclipse film
partnerin emma watson die in den harry
potter die rolle der hermine granger
verkörpert hat aus dem kleinen mädchen
mit den langen haaren ist mittlerweile
eine reife frau geworden die durch ihre
gagen in der kinderzeit zwar reicht
jedoch nicht unbedingt glücklich
geworden ist in hollywood ist die
schauspielerin nie wirklich angekommen
große rollenangebote blieben neben der
realverfilmung von die schöne und das
biest er aus und ihr einsatz als
feministin beschert er nicht selten
schützt uns im netz all das lenkt jedoch
nicht davon ab dass watson mittlerweile
eine schöne frau ist die seit ihrer zeit
in den harry potter filmen eine
wundersame verwandlung durchgemacht hat
ist ein britischer kinderstadt dessen
karriere in den 2000er jahren so richtig
durch die decke ging er war unter
anderem als hauptdarsteller in charlie
und die schokoladenfabrik an der seite
von johnny depp zu sehen
mit dem er bereits zuvor im drama wenn
träume fliegen werden vor der kamera
stand ebenfalls bekannt wurde er durch
die kinderfilmreihe affe und die
minimoys und die geheimnisse der
spiderwicks auf aktuellen bildern ist
zwar definitiv eine ähnlichkeit zu
damals zu erkennen wehrheimer jedoch zum
ersten mal in seiner aktuellen serie the
good doctor sieht muss schon zweimal
hinsehen um ihn wirklich zu erkennen
edward viel an den namen edward furlong
kennen wohl nur die wenigsten sein
gesicht ist jedoch jedem echten filmfan
bekannt im jahr 19 91 spielte er in
terminator 2 die rolle des john connor
der an der seite von arnold
schwarzenegger vor dem 1000 fliehen muss
auf heutigen bildern auf denen der
einstige kinderstar ziemlich
heruntergekommen wirkt würde man ihn
jedoch nicht mit dem frechen jungen aus
t2 in verbindung bringen die sorgt hier
für haben unter anderem jahrelanger
drogenkonsum aufenthalte in
entzugskliniken und gefängnissen
alkoholsucht und viele weitere unschöne
nebenerscheinungen des frühen ruhms
es bleibt wirklich zu hoffen dass viele
sein leben schleunigst auf die reihe
bekommt denn aktuell ist er leider nur
noch ein trauriger anblick
jamie lynn spears zwischen den jahren
2005 und 2008 war jamie lynn spears die
kleine schwester von britney spears in
insgesamt vier staffeln in der rolle von
suri brooks in der beliebten nickelodeon
serie soriano anzusehen aus dem jungen
teenager ist einst eine mittlerweile
junge dame geworden bei der man wirklich
zweimal hinschauen muss wenn man aus
aktuellen bildern erkennen möchte dass
es sich bei ihr um so handelt immerhin
ist jamie lynn mit der ausnahme einer
sehr frühen schwangerschaft und gerade
einmal 16 jahren rechts skandalfrei
durch die vergangenen jahre gekommen
das spiegelt sich auch nach wie vor in
ihrem strahlenden gesicht
nick romeo reimann wer mit den wilden
kerlen groß geworden ist kennt
garantiert auch nick romeo reimann
er spielte in den teilen 3 4 und 5 die
rolle von nerv war später auch noch in
allen drei teilen der kinderfilmreihe
vorstadtkrokodile zu sehen auf netflix
erfreuen sich die vorstadtkrokodile
derzeit weltweit hoher beliebtheit und
bescheren dem einstigen kinderstar den
einen oder anderen fan aus dem fremden
ländern nix selbst ist jedoch kaum noch
wiederzuerkennen
auf einem seiner aktuellsten fotos
posiert er mit kahl geschorenen haaren
und einer kippe im mund und sorgt damit
nicht nur für begeisterte kommentare
seiner fans da möchte man die uhr knapp
noch einmal um einige jahre zurückdrehen
welche der hier vorgestellten kinder
stars von damals hat in deinen augen die
krasseste verwandlungen durchgemacht
schreib uns deine meinung in die
comments wir freuen uns sehr auf dein
feedback damit vielen dank fürs
zuschauen klicke auf eins der bilder und
schau dir ein weiteres spannendes video
an wenn ihr das video gefallen hat
klickt gern auch ein daumen nach oben
und auch auf abonnieren um nie wieder
videos zu verpassen
ihr wisst bescheid