{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CLalddOxbRE","mytitle":"TopWelt,15 Dinge, die arme Leute tun, die die Reichen nicht tun! ","mylang":"de"}
geld allein macht bekanntlich dann doch
nicht glücklich und dennoch wer ein
sicheres einkommen erhält hat im alltag
viele sorgen weniger doch wie gelangt
man eigentlich zu wohlstand und reichtum
basiert der finanzielle erfolg der
reichen aus schließlich auf ehrgeiz
glück und beziehungen oder aus der
kombination dieser dinge fest steht nur
den wenigsten mitgliedern der
gesellschaft ist es vergönnt auf ein
konto zu blicken das sprichwörtlich aus
allen nähten platzt dabei scheint es
jedoch einige gewohnheiten zu geben bei
denen sich die reichsten der reichen
deutlich von der weniger wohlhabenden
bevölkerung unterscheiden doch welche
dieser vermeintlichen fehler begehen
ärmere leute in dieser hinsicht bleibt
dran und macht euch selbst ein bild hier
sind 15 dinge die arme menschen tun die
reichen aber nicht
ungesunde ernährung
nichts geht über die gesundheit nur wer
gesund und munter ist hat genügend
energie um sich den herausforderungen
des alltags zu stellen bekanntermaßen
spielt eine ausgewogene ernährung
hierbei eine fundamentale rolle folglich
ist es wichtig seinen körper ausreichend
vitamine und nährstoffe zur verfügung zu
stellen sei das handy an ärmere leute
dazu vermehrt zu fast food und
fertiggerichten zugreifen die
gesundheitlichen folgen die eine solche
ernährungsweise auf lange sicht hat sind
allerdings verheerend
langschläfer
viele erfolgreiche unternehmer haben es
sich zur gewohnheit gemacht in aller
herrgottsfrühe aufzustehen rein
statistisch gesehen ist bei armen
menschen allerdings das gegenteil der
fall im durchschnitt bleiben diese
morgens viel länger liegen es kann vor
allem im jungen erwachsenen leben
tiefgreifende folgen haben jemand der
die blüte seiner jugend genutzt hat um
sich weiterzuentwickeln und ein
berufliches standbein aufzubauen wird
statistisch gesehen viel selten eine
armut abdriften als derjenige der seinen
start ins berufsleben sprichwörtlich
verschläft wer seine zeit dann auch noch
mit sinnlosen aktivitäten verschwendet
die keinen nutzen für die persönliche
weiterentwicklung besitzen wird sich
schon rasch von der übrigen gesellschaft
abgehängt fühlen
schuld zuweisen
hand aufs herz wer gibt schon gerne zu
am eigenen misserfolg selbst schuld zu
sein viel einfacher ist es doch andere
leute für das persönliche scheitern
verantwortlich zu machen das problem wer
so denkt und sich selbst vollkommen aus
der verantwortung zieht begibt sich in
eine passive opfer rolle dabei wird
jedoch ein fundamentaler grundsatz außer
acht gelassen
am ende des tages ist jeder für sein
leben selbstverantwortlich so liegt es
stets in unserer eigenen hand welche
entscheidungen wir fällen welche leute
wir treffen und wie wir unsere zeit
nutzen wenn wir einmal einen rückschlag
erfahren gibt es unterschiedliche wege
damit umzugehen
einerseits können wir gott und die welt
verzweifeln und resignieren oder wir
versuchen uns objektiv mit dem
geschehenen auseinanderzusetzen und
unsere lehren daraus zu ziehen wieso ist
dieses oder jenes passiert und was kann
ich tun damit es sich in zukunft nicht
wiederholt wer sich selbst in die aktive
rolle begibt wird bald merken welche
großen möglichkeiten eine solche sicht
auf die dinge eröffnet
fernsehen
bevor wir uns falsch verstehen
selbstverständlich spricht zunächst
einmal nichts gegen einen gemütlichen
fernsehabend und auch die reichen werden
von zeit zu zeit einen spannenden spiel
film genießen der große unterschied ist
hierbei jedoch dass arme leute
unvergleichlich viel mehr zeit vor dem
fernseher verbringen doch wie kommt es
eigentlich dass uns die berichte über
die stars und sternchen manchmal so sehr
in ihren bann ziehen rein objektiv
betrachtet macht es für unser eigenes
leben doch gar keinen unterschied welche
promis sich gerade verkracht haben nun
bekanntlich hilft uns eine fesselnde
serie oder ein spannender bericht dabei
den gedanklichen fokus von unseren
eigenen problemen wegzudenken in anderen
worten könnte man die zeit die man vor
der glotze verschwendet viel besser
nutzen um seine persönlichen baustellen
anzugehen
schnäppchenjäger wer wenig geld zur
verfügung hat muss penibel darauf achten
sein budget nicht zu verschwenden daher
greifen ärmere menschen beim klamotten
kauft häufig auf sonderangebote zurück
hierzu führen einige leute an dass es
sich dabei jedoch um eben jene kleidung
handelt welche diejenigen die den vollen
preis zahlen könnten nicht haben wollten
wer seine kleidung nun im schlussverkauf
holt stellt also sicher dass er genauso
aussieht wie jemand der es sich nicht
leisten kann den vollen preis
hinzublättern
sportfans
alle eingefleischten fußballfans müssen
jetzt besonders stark seien doch rein
objektiv betrachtet ergibt es
schlichtweg keinen sinn viele stunden
vor dem bildschirm zu verbringen und
seine mannschaft zum sieg zu grillen
wenn man so möchte kann man dies mit dem
übermäßigen fernsehkonsum vergleichen
demnach handelt es sich hierbei
ebenfalls um eine gedankliche flucht vor
der eigenen realität betrachten wir es
einmal so wer seine komplette freizeit
der liebe zu einem sportverein widmet
befindet sich am ende des tages noch
immer in einer position in der er den
ausgang des spiels nicht beeinflussen
kann und trotzdem haben sieg oder
niederlage einen enormen einfluss auf
die eigene gefühlswelt
hygiene
okay der nächste punkt sind zunächst
einmal wie ein an den haaren
herbeigezogen das klischee arme leute
duschen seltener als reiche
tatsächlich scheinen einige statistiken
dieses vorurteil jedoch zu bestätigen
wie wir alle wissen ist eine gesunde
körper hygiene das a und o und das
natürlich nicht nur im berufsleben wenn
das gegenüber jedoch eine ungepflegte
erscheinung abgibt werden die meisten
personen so schnell wie möglich das
weite suchen auch die partnersuche
gestaltet sich dadurch ungleich
schwieriger so banal es auch klingen mag
eine dusche am morgen kann wahre wunder
bewirken
arztbesuche
arme leute gehen seltener zum arzt dazu
zählen insbesondere regelmäßige
kontrolluntersuchungen wer sich immer
mal wieder vom arzt durchchecken lässt
hat bessere chancen gefährliche
krankheiten wie etwa krebs in frühen
stadien zu entdecken folgt wir stehen
auch die heilungschancen bedeutend höher
als wenn die krankheit erst in einem
fortgeschrittenen stadium diagnostiziert
wird wie wichtig kontrollbesuche beim
arzt sind beweist auch die folgende
statistik arme personen sind tatsächlich
häufiger krank ausreiche diejenigen die
mit weniger als 60 prozent des
durchschnittseinkommens zurechtkommen
müssen leiden später häufiger an
chronischen krankheiten wie
bluthochdruck depressionen
herzinsuffizienz und arthrose als gründe
werden unter anderem der niedrigeren
lebensstandard und das schädliche
gesundheitsverhalten angeführt dazu
zählt neben hohen tabakkonsum auch
mangelnde bewegung zukunft sorgen und
gesellschaftlichen ausgrenzungen wirken
sich wiederum negativ auf die psyche aus
keine ersparnisse
wer sich regelmäßig etwas geld zur seite
legt ist in der regel für den ernstfall
gewappnet sollte etwas unvorhergesehenes
geschehen kann dies finanziell
abgefedert werden ist die situation erst
einmal gelöst kann der alltag wieder
seinen gewohnten lauf nehmen arme leute
die jedoch keine ersparnisse besitzen
werden von schäden am auto oder der
wohnung jedoch deutlich härter getroffen
oftmals wirft ein solcher vorfall das
ohnehin schon knapp bemessene budget
vollkommen über den haufen oder führt
dazu dass sich die betroffenen sogar
verschulden müssen wenn man es so möchte
handelt es sich hierbei jedoch um einen
teufelskreis wer wenig geld zur
verfügung hat kann auch weniger davon
beiseitelegen auch kleinere beträge
können sich im laufe der zeit zu einem
beruhigenden finanzpolster ansammeln
kredite grundsätzlich gilt einen kredit
sollte ein ort an aufgenommen werden
wenn das gekaufte mehr geld abwirft als
der ursprüngliche kredit demzufolge
sollten kredite also in erster linie nur
für investitionen genutzt werden der
große flachbildfernseher oder das
neueste iphone verein selbstverständlich
nicht in diese kategorie
wer keine finanziellen engpässe erfahren
möchte sollte also für solche dinge nur
geld ausgeben dass er auch wirklich
besetzt
die welt schuldet mir etwas
manchmal glauben aber menschen dass
ihnen andere dabei helfen müssten
reichtum und wohlstand zu erlangen die
harte wahrheit lautet jedoch die welt
schuldet uns gar nichts und jeder ist
seines eigenen glückes schmied nur wer
sich der eigenen verantwortung bewusst
ist aus vier schlägen lernt und steht
sein bestes gibt hat die chance aus der
armut zu entkommen
viele kinder
nicht wenige menschen träumen davon
eines tages eine familie zu gründen zwar
bereichern kinder das eigene leben auf
unvergleichliche art und weise wenn wir
die familienplanung jedoch rein
wirtschaftlich betrachtet so ist der
nachwuchs vor allem eines sehr
kostenintensiv werden wir dazu einmal
einen kurzen blick auf die statistik
hierzulande kostet ein kind bis zum 18
lebensjahr rund 148.000 euro jedoch
tendieren ärmere leute dazu mehr kinder
zu bekommen als reicher und das in einem
wesentlich jüngeren alter vereinfacht
ausgedrückt warten reiche para mit der
familienplanung bis sie ein gesichertes
umfeld für ihren nachwuchs geschaffen
haben während es bei den ärmeren
familien oftmals an die entsprechenden
finanziellen sicherheit mannes
geld ausgeben das man nicht hat
mehr geld ausgibt als er eigentlich gar
nicht hat läuft gefahr schnell in eine
unübersichtliche schuldenspirale
abzudriften aus diesem grund tätigen
reiche personen auch nur investitionen
die sie sich auch wirklich leisten
können ärmere menschen neigen jedoch
mitunter dazu sich das geld für eine
neuanschaffung zu leihen grundsätzlich
gilt jedoch wer den finanziellen
überblick behalten und seinen reichtum
vermehren möchte sollte nur das geld
ausgeben das sie im augenblick auch
wirklich zur verfügung steht
ideen und visionen
manche dinge lassen sich einfach nicht
beeinflussen so können wir uns weder
unsere eltern noch unseren geburtsort
aussuchen was wir jedoch kontrollieren
können ist die anzahl der stunden die
wir in die verwirklichung unserer träume
investieren wer mit leidenschaft und
ehrgeiz am ball bleibt hat demnach große
chancen seine ziele eines tages zu
verwirklichen es mag stimmen dass viele
neu gegründete unternehmen scheitern
werden doch wisst ihr wie viele
unternehmen scheitern weil sie sich nie
getraut haben anzufangen richtig alle
freunde und bekannte ein bekannter
spruch lautet zeig mir deine freunde und
ich sag dir wer du bist auf unser
heutiges thema bezogen bedeutet dies
dass sich alle menschen in der regel in
eher sozial schwachen umfeld an bewegen
bereiche personen bevorzugen dahingehend
die gesellschaft von leuten die sie
inspirieren und ihre träume und ziele
teilen so kann der erfolg eines freundes
durchaus motivierend sein und uns dazu
anspornen unser persönliches potenzial
voll auszuschöpfen
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die angewohnheiten und
verhaltensweisen armer leute die wir
euch gerade vorgestellt haben lasst uns
gern einen daumen nach oben und ein abo
darum von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wird zum
abschluss auch noch einen blick auf die
anderen videos unseres kanals die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal