{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WXc9fwrCths","mytitle":"TopWelt,13 beunruhigende Fotos, die ein komplettes Ra\u0308tsel bergen! ","mylang":"de"}
fotos sollen in den meisten fällen
eigentlich etwas positives sein
sie hatten erinnerungen fest machen spaß
und bringen uns zum lachen lassen uns in
der vergangenheit schwelgen und bringen
uns mit all ihren mysteriösen motiven
zum zittern im moment was du hast
richtig gehört wir präsentieren der 13
beunruhigende furchteinflößende fotos
die geheimnisse bergen einen hohen
gruselfaktor aufweisen unerklärlich und
bis heute rätselhaft sind bei manchen
traust du deinen augen vielleicht nicht
einige bringen dich direkt zum
nachdenken und bei anderen willst du ab
und schüttelt den kopf
wir sind sehr auf deine reaktionen und
meinungen zu den folgenden 13
denkwürdigen fotos gespannt
der navy pilot der ein ufo entdeckte
chat underwood hatte bereits im jahr
2004 ein ufo über den pazifischen ozean
gesichtet es begegnete ihm in seinem
flieger und er beschrieb es als weißes
längliches objekt weshalb es bis heute
als tic tac bezeichnet wird
laut tat handelte es sich um einen
blitzschnell manövrieren das flugobjekt
das aber kein offensichtlich eine
antrieb hatte und somit auch keine
abgase von sich gab
außerdem bewegte sich das flugobjekt
sehr nervös hin und her so als würde es
unseren physikalischen gesetzen trotzen
bis heute ist unbekannt um was es sich
genau handelte er aber chat under wird
brach erst vor kurzem sein schweigen und
wurde bis dato so instruiert nicht über
den vorfall zu sprechen
der verlassene friedhof und seine
zahlreichen geistererscheinungen beim
bachelors group handelt es sich um einen
mittlerweile verlassenen friedhof in
chicago der nicht mehr genutzt wird
zumindest nicht mehr um menschen zu
beerdigen
er gilt eher als touristenattraktion und
ist der ideale platz für hobby
geisterjäger aber vorsicht wo andere
vergleichbare orte eher etwas für die
spooky halloween party sind stellt
dieser friedhof tatsächlich einen
berüchtigten platz dar
nirgendwo auf der welt werden mehr
geister sichtungen gemeldet
baumhäuser alte gangster automobile eine
weiße lady die meldungen stecken das
gesamte spektrum ab auch auf diesem foto
kannst du eine ganz klare erscheinung
sehen
es handelt sich um einen geist auf einem
grabstein der sogar in richtung kamera
guckt und zum zeitpunkt des fotos
definitiv nicht da gewesen ist schaurig
die tote zwillingsschwester die sich
nicht lösen kann
zwillinge haben ein sehr enges
verhältnis
oft heißt es dass dieses auch über den
tod hinaus geht
der gemeinsame genpool ist so ähnlich
dass sogar viele von einer seelischen
verbindung von zwillings geschwistern
ausgehen dieses gänsehaut foto zeigt ein
kleines mädchen welches das grab ihrer
leider verstorbenen zwillingsschwester
im jahr 19 25 besucht wie dir vielleicht
aufgefallen ist steht sie alleine am
grab und winkt trotzdem spiegeln sich
zwei kinder auf der wasseroberfläche
man sieht in dem spiegelbild recht klar
die verstorbene schwester neben ihrem
lebendigen zwilling stehen die eltern
des mädchens hielten die selbstgespräche
die ihre tochter im kinderzimmer führte
bis dahin für ein teil des trauer und
verarbeitungsprozesses vielleicht war
doch aber mehr an der sache dran
gibt es leben auf dem mars
die nasa ist bereits seit langer zeit
dabei den mars zu erforschen
insbesondere mit dem kurier der die
oberfläche des roten planeten seit 2012
abfährt
dabei entdeckte curiosity viele
interessante dinge sammelte
gesteinsproben und lieferte der nasa
dadurch viele wichtige erkenntnisse auf
dem bild hier siehst du aber sicher dass
auch mal mysteriöser aufnahmen
dazwischen sind band juriatti fotos
knipst und auch der größte skeptiker
muss zugeben dass diese weise flugobjekt
aussieht wie ein raumschiff
experten suchten vergeblich nach einer
erklärung auch wenn es nahe liegt eine
reflektion anzunehmen aber das aussehen
und vor allem die form des objekts
sprechen dagegen
zudem wirkt es eher so als würde das ufo
den rover beobachten und nicht umgekehrt
die unerklärlichen lichter am
texanischen himmel
im jahre 9 10 51 kam es zu bis heute
nicht erklären phänomen am himmel von
lubbock texas
diese wurden von hunderten menschen
gesichtet darunter viele wissenschaftler
die gerade in einem garten zusammen
feierten aber auch zahlreiche weitere
personen konnten die lichter beschreiben
und eine davon sogar fotos schießen blau
grüne lichter erschienen v-form am
nachthimmel von texas insgesamt sollen
drei wellen dieser lichter in großer
geschwindigkeit vorbeigezogen sein bis
heute sprechen die augenzeugen von dem
ereignis welches sie nicht mehr
losgelassen hat einer der gründe dafür
die lichter wurden nicht mehr gesichtet
und es gibt bis zum heutigen tag keine
erklärung für das gesehene
der mumifizierte finger und die große
frage nach den riesen hatte es wirklich
mal riesige giganten gegeben
in fantasy film wie herr der ringe es
sind sie geläufige welten bewohner aber
hast du schon einmal überlegt ob solche
xxl riesen wirklich existierten im märz
2012 hat die bild zeitung exklusiv als
erste zeitung vom fund eines riesigen
fingers berichtet der als zweifellos
authentisch geld und für alle zweifler
sogar zertifiziert wurde
schau dir mal dieses riesige dinge man
sieht sogar noch den gesplitterten
knochen zweifelsohne wurde hier also ein
übergroßer finger gefunden
wen soll er denn gehört haben wenn nicht
einem stinkenden riesen troll gefunden
wurde dieser übrigens bei
archäologischen ausgrabungen in ägypten
gemessen an der größe des fingers muss
das dazugehörige wesen 5 meter in
relation groß gewesen sein
die braune lady in rain horn
dieses foto entstand im september 19 36
ein fotograf sei eine seltsame
erscheinung auf der treppe von graham
hall in norfolk england
seine aufgabe war es eigentlich
lediglich die räumlichkeiten für das
country life magazine abzulichten
dieses foto hier ging im anschluss um
die welt zu sehen ist die sogenannte
braun lady di eine uralte geschichte mit
reinhold eilt gesichtet wurde sie schon
von vielen die sie als
geistererscheinungen mit leeren augen
beschreiben
ob die story wirklich wahr ist oder
lediglich eine erfundene sache um kleine
kinder zu ängstigen weiß man nicht so
genau aber das foto sieht schon sehr
echt aus findest du nicht das licht
ebene dem weg zum himmel was du auf
diesem foto erkennen kannst kann nur
schwerlich erklärt werden zwei frauen
und ein baby starben bei einem
autounfall der auf einem bild
festgehalten wurde
geschossen wurde dies von einer anderen
personen die eigentlich nur ein
beweismittel für den chef brauchte um zu
zeigen warum sie zu spät zur arbeit
erscheint aber als sie das foto später
betrachtete sah sie das folgende
szenario
es ist ein ganz klarer lichtstrahl zu
sehen der vom himmel herab scheint was
es damit auf sich hat natürlich können
alle die nicht zu träumen wagen von
einer sehr zufälligen licht spiegelung
ausgehen
aber selbst er zu fall würde das nicht
so perfekt hinbekommen
das gespenstische bild eines mädchens
als eine mutter dieses foto ansah dass
bereits vor zehn jahren gemacht wurde
schaute sie etwas verwundert nie zuvor
war ihr beim betrachten des bildes
aufgefallen dass nicht nur ihre erste
tochter im vordergrund steht und posiert
sondern sich auch die zweite tochter im
hintergrund hinein geschlichen hat das
problem an der sache ist nur die zweite
tochter deren kopf über den tisch zu
sehen ist war zu diesem zeitpunkt noch
nicht geboren
erst drei jahre später kann sie zur welt
sollte das bild also ein blick in die
zukunft darstellen
natürlich ist es möglich dass das bild
bearbeitet wurde und es sich um eine
weitere internet ghost story handelt
aber wie so oft stellt sich dann die
frage warum wir nicht für geld und
publicity nichts davon forderte die
mutter ein
der mysteriöse see aus blut im irak der
blutspenden sich in unmittelbarer nähe
zur stadt saada im irak wie der name
schon sagt handelt es sich um ein
blutrotes gewässer bei dem man nicht
genau weiß wie die farbe zustande
gekommen ist
einige menschen behaupten dass dort das
blut der ermordeten menschen in der
umgebung hinein fließt andere sagen dass
die flasche und metzger in der region
indem sie das blut der tiere
kostengünstig entsorgen
die biologische erklärung wäre dass der
salzgehalt die farbe des wassers ändert
oder eine bestimmte pflanzenart für die
chemischen effekte sorgt
der anblick des blutes schockiert und
erinnert eher an eine biblische
geschichte und nicht an irgendwelche
biologischen fakten das gespenst in der
kirche im ersten moment sorgen solche
geisterbilder eigentlich sofort für eine
gänsehaut und dieses hier vielleicht
schon aber es sind wir ehrlich sieht der
geist auf dem bild nicht etwas zu
klischeehaft außerdem posiert er schon
sehr bereitwillig für die kamera kein
wunder also dass die echtheit des bildes
vom betrachter sofort angezweifelt wird
aber experten haben das bild bereits
mehrfach untersucht und können bisher
nichts dubioses feststellen
auch der priester der das foto schoss
zwar mehrfach dass er lediglich den
altar ablichten wollte na ja da ist sie
endlich die gänsehaut der geist von jim
morrison wacht über sein grab als der
rock&#39;n&#39;roll historiker brettmeister das
grab vom verstorbenen jim morrison
besuchte ließ er es sich als fan
natürlich nicht nehmen ein foto zu
machen
erst einige zeit später fiel einem
seiner assistenten auf das im
hintergrund etwas seltsames zu sehen ist
nach einer vergrößerung des bildes
wurden alle zweifel beseitigt es handelt
sich um den geist von jim morrison bei
meißner handelt es sich um einen
anerkannten spezialisten dem so eine art
der täuschung nicht zugetraut wird
es muss sich also um morrisons geist
handeln oder andere behaupten einer
seiner assistenten habe sich einen
scherz erlaubt
auch kann es sich um eine zufällige
lichtspiegelungen handeln
das foto ging so oder so um die welt und
zählt zu den berühmtesten geister
aufnahmen aller zeiten
das pärchen ohne gesicht auch hier ist
dein erster gedanke beim anblick des
bildes sicherlich das ist ja wohl ein
bearbeitetes bild aber wenn du mal genau
hin siehst handelt es sich nicht
wirklich um menschen ohne gesicht es ist
klar zu sehen dass es sich um latex
masken handelt warum genau zwei menschen
so in die öffentlichkeit gehen ist
unklar
aber auch die identischen outfits wirken
sehr mysteriös handelt es sich um einen
werbegag oder ein kunstwerk an hätte man
aber sicher etwas davon gehört
ehrlich gesagt bleibt unklar was genau
hier passiert ist vielleicht sehen women
und men in black doch etwas anders aus
als wir bisher angenommen haben
manche bilder bleiben einfach
unerklärlich einige wirken gefälscht
aber lassen sich trotzdem kaum erklären
andere sehen in erster instanz schon
täuschend echt aus ob wir jemals
erfahren was genau sich auf diesen fotos
abgespielt hat bleibt unklar
aber zumindest können wir unsere
fantasie spielen lassen und kreativ
werden unsere eigenen erklärungen machen
nicht immer sinn aber bilder wie diese
ohne erklärungsversuch abzutun hilft uns
auch nicht weiter
wie sieht es bei dir aus hast du
erklärungen für einige der motive also
die bilder schon einmal gesehen und die
gedanken gemacht ist dir selber mal was
ähnliches passiert teilt es uns in den
kommentaren mit wir sind gespannt
in diesem sinne danke fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigen
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder