{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VwFLeeisw3E","mytitle":"TopWelt,15 Ereignisse auf der Titanic, die das Blut in den Adern gefrieren lassen! ","mylang":"de"}
es sollte eine neue ära in der
geschichte der zivilen schifffahrt
einläuten und endete in einer
unvergleichlichen katastrophe
der untergang der titanic zählt noch
immer zu den folgenschwersten see und
lücken aller zeiten zusammen mit dem
luxusdampfer versank auch dessen nimbus
der unbesiegbarkeit auf dem eisigen
grund des atlantiks diesen hat er sich
der schwimmende koloss zuvor aufgrund
seiner fortschrittlichen technik
verdient welche den kräften der natur
letztlich aber nicht standhalten konnte
als die rms titanic am späten abend des
14
april 19 12 mit dem eisberg kollidierte
und vom meer verschlungen wurde verloren
mehr als 1500 menschen das leben
der mangel und die unzureichende
besetzung der rettungsboote führten
letztlich dazu dass nur 710 der 2224 an
bord befindlichen personen überlebten
mit sicherheit habt ihr alle schon
einmal von den berühmten geschichten
gehört die sich während des untergangs
an deck des luxusdampfers zugetragen
haben
unvergessen ist bis heute die kapelle
die bis zum bitteren ende weiter spielte
auch die heizer die alles
menschenmögliche unternommen um die
maschinen so lange es ging in betrieb zu
halten gerieten noch lange nach der
katastrophe in die schlagzeilen
allerdings trugen sich neben diesen
geschichten auch viele weitere weitaus
bedrückender fälle zu welche 15
ereignisse auf der titanic und das blut
in den adern gefrieren lassen erfahrt
ihr in unserem nun folgenden video
die opfer nachdem die besatzung das
ausmaß der nahenden katastrophe erkannt
hatte begann sie sogleich mit der
besetzung der rettungsboote allerdings
zeigte sich schnell dass verschiedenen
gruppen der zutritt zu den räten den
beibooten schlichtweg untersagt wurde
demnach überlebten 75 der dritten klasse
passagiere den untergang der titanic
nicht
getreu dem motto frauen und kinder
zuerst mussten tatsächlich auch die
meisten männer bis zum bitteren ende an
deck des luxusdampfers ausharren
insgesamt starben 80 prozent der
männlichen passagiere in den eisigen
fluten des atlantiks zum zeitpunkt der
katastrophe befanden sich auch 109
kinder an bord des schiffs davon besaßen
79 ein ticket für die dritte klasse von
denen jedoch nur 27 überlebten das
einzige kind aus der ersten klasse dass
während des untergangs kavallerie
nellessen die leiche der damals
zweijährigen konnte nie gefunden werden
seebestattungen um die zahllosen leichen
zu bergen kehrten mehrere schiffe nach
dem untergang der titanic zum ort der
tragödie zurück bald wurde jedoch klar
dass die schiere masse der toten körper
die kapazität der schiffe schlichtweg
überstieg da dieser nicht genügend särge
und einbalsamierung flüssigkeit mit sich
führten wurden viele opfer an ort und
stelle seebestattet 2013 entdecktes foto
legt den schluss nahe dass die
seebestattung in jedoch weitaus
würdeloser vonstatten gingen als es
damals offiziell behauptet wurde
demnach wurden die leblosen körper in
säcken aufeinandergestapelt während der
priester ihnen praktisch im
schnelldurchlauf den letzten segen
erteilte insgesamt konnten nur 337 der
über 1500 leichen geborgen werden
die identifizierung der opfer gestaltete
sich jedoch nicht immer einfach
john jacob astor
demnach wurde der zerquetschte körper
von john jacob astor nur dadurch
identifiziert dass er einen kostbaren
diamantring und mehrere tausend dollar
bei sich trug wahrscheinlich wurde der
amerikaner zuvor von einem der
tonnenschweren steine zermalmt der
geschäftsmann aus vornehmen hause war
damals der reichste mann auf dem schiff
sein vermögen soll sich auf 85 millionen
us-dollar belaufen haben
heutzutage entspreche diese summe
mehreren milliarden dollar
das eisige grad als die titanic in den
fluten des atlantiks versank betrug die
wassertemperatur klirrend kalte minus
2,2 grad celsius
tatsächlich führten diese temperaturen
dazu dass der großteil der opfer nicht
etwa er trank sondern er fror nur wenige
überlebten länger als 15 minuten in den
frostigen gewässern viele menschen
fielen dem verheerenden kette schock
sogar nach weniger als zwei minuten zum
opfer die ignorierten warnungen in den
unterschiedlichsten verfilmungen und
geschichten hat es den anschein als wäre
der tod bringende eisberg wie aus dem
nichts aus den fluten des meeres
emporgestiegen dies stimmt jedoch nicht
mit der realen faktenlage überein
denn tatsächlich erhielt die kuh der
titanic vor der kollision mindestens
sechs wohnungen
die jedoch allesamt ignoriert wurden so
wurden manche eis warnungen von den
funkern nicht einmal an die
kommandobrücke weitergeleitet liebe bis
in den tod
da ihr ehemann isidor sich weigerte an
bord des rettungsbootes zu gehen
entschied sich auch jeder strauß dazu an
deck der sinkenden titanic zu bleiben
so kam es dass der deutsch amerikanische
geschäftsmann und dessen gattin den
untergang des luxusdampfers nicht
überlebten über die letzten augenblicke
der beiden herrscht bis heute unklarheit
demnach wollen manche das ehepaar
während der panik an deck dabei gesehen
haben wie es gefasst und ruhig auf
liegestühlen saß andere sagten später
dass sich isilon tiger in ihre kabine
zurück zogen kurz bevor allen das
dienstmädchen der beiden in ein
rettungsboot stieg erhielt sie von ihren
vorgesetzten einen wärmenden pelzmantel
dieser übergab ihr ihren mantel mit den
worten dass sie ihn selbst nicht mehr
benötige
untergang eines gentlemans auch benjamin
guggenheim seines zeichens ein
schwerreicher geschäftsmann aus den
vereinigten staaten blickte seinem
nannten schicksal gefasst ins auge nach
dem guggenheim seiner geliebten dabei
geholfen hatte einen platz in einem
rettungsboot zu ergattern zogen er und
sein butler schickste abendgarderobe an
anschließend soll er zu einem
crewmitglied gesagt haben wir sind
angemessen gekleidet und breit wie
gentlemen unterzugehen
diese aussage wurde später auf zitiert
und steigerte guggenheims
bekanntheitsgrad enorm
die leiche des us-amerikaners blieb für
alle zeiten verschollen
die melodie des todes
während um sie herum alles im heillosen
chaos versank spielte die achtköpfige
musikkapelle unbeirrt weiter die männer
hatten sich dazu entschieden die
passagiere während der beladung der
rettungsboote mit ihrer musik zu
beruhigen
viele der zeugenaussagen legen den
schluss nahe dass die kapelle bis zum
endgültigen untergang an deck des
schiffs aus hatte
bis heute ist jedoch nicht zweifelsfrei
geklärt welches stück die männer als
letztes spielten
einerseits könnte es sich dabei um den
choral näher mein gott zu dir gehandelt
haben
andere überlebende wollen wiederum die
hymne orten gehört haben
keines der acht kapellen mitglieder
überlebte den untergang bewegende
tierliebe als sn elisabeth im
verweigerte ihre deutsche dogge mit an
bord des rettungsbootes zu nehmen traf
die passagiere der ersten klasse eine
folgenschwere entscheidung
sie gab ihren platz in dem
lebensrettenden boot auf und kette
zusammen mit ihrem vierbeiner zurück auf
die titanic später wurde die erfrorene
leiche der frau gefunden
dabei waren ihre arme noch immer fest um
den körper ihres leblosen 100
geschlungen rätselhaftes rettungsboot
rund einen monat nachdem die titanic auf
den grund des nordatlantiks gesunken war
entdeckten einige seeleute zufällig ein
rettungsboot das einst zum luxusliner
gehört hatte dass entsprechende boot
trieb dabei fast 500 kilometer von der
eigentlichen unglücksstelle entfernt auf
dem wasser das rätselhafte an bord des
rettungsbootes befanden sich drei
leichen
tatsächlich starben in dem
entsprechenden rettungsboot rund 20
menschen an erschöpfung und unterkühlung
bis auf drei später geborgene leichen
wurden alle anderen leblosen körper von
den überlebenden ins meer geworfen
whisky als lebensretter last june der
chef becker der titanic zählte zu den
wenigen personen die nach dem untergang
der titanic lebend aus dem wasser
gerettet wurden
dabei gelang es dem mann etwa zwei
stunden in den klirrend kalten meeres
fluten auszuharren
wie er das schaffte eigenen aussagen
zufolge hielt sich das durch stetige
pendelbewegungen war
doch auch die flasche whisky die der
bäcker unmittelbar vor der kollision mit
dem eisberg getrunken hatte soll ihm die
schneidende kälte erträglicher gemacht
haben
die ohnmacht des kapitäns das was der
krönende abschluss einer renommierten
kapitäns karriere werden sollte endete
in einem unvergleichlichen drama als die
titanic am zehnten april 19 12 in see
stach blickte captain edward smith
bereits auf eine jahrzehntelange
laufbahn zurück aufgrund seiner immensen
erfahrung galt der brite als der
geeignetste seemann der damaligen zeit
um die titanic sicher nach new york zu
steuern
umso erstaunlicher mutet daher das
verhalten edward smith an welches dieser
einigen augenzeugen berichten zufolge
nach der kollision an den tag legte so
soll der kapitän nicht etwa die beladung
der rettungsboote koordiniert und die
passagiere beruhigt haben sondern
vielmehr vor angst erstarrt gewesen sein
demnach berichteten einige überlebende
später das gift wie benommen über das
deck des schiffs wanderte der körper des
kapitäns konnte niemals gefunden werden
die erste verfilmung was im ersten
augenblick ist das makaber anmutet wurde
bereits wenige wochen nach dem untergang
der titanic zur wirklichkeit so lief der
film save it technik bereits 29 tage
nachdem das schiff vom meer verschlungen
wurden da in den us amerikanischen kinos
an
die hauptrolle übernahm dolphy gibson
welche sich rund vier wochen zuvor
tatsächlich an bord des luxusdampfers
befunden hatte gerüchten zufolge soll
die schauspielerin während der
dreharbeiten sogar dasselbe kleid
getragen haben dass sie auch in der nach
der katastrophe an hatte
der priester je weiter der bug der
titanic in den nordatlantik eintauchte
umso klarer wurde den an bord
befindlichen menschen dass sie dem
untergang geweiht waren
obwohl einem priester die möglichkeit
geboten wurde in eines der rettungsboote
zu steigen entschied er sich dafür an
bord des schiffes zu bleiben
anschließend kümmerte sich der
geistliche um die panischen passagiere
an deck nahm ihnen die besten ab und
zitierte einige bibelstellen der
priester gehörte zu den mehr als 1500
personen die in der unglücksnacht nicht
überlebten
verblüffende parallelen 14 jahre bevor
die titanic im nordatlantik mit dem
eisberg kollidierte erschien morgen
robertsons romantikern auf den markt die
parallelen zwischen den fiktiven
geschehnissen im werk des autors und der
tatsächlich später eingetroffenen
tragödie sind schlicht und ergreifend
erschreckend so beschrieb roberts in
seiner zeit ein großes passagierschiff
namens titan welches im atlantik mit
einem eisberg zusammenstößt und
schließlich untergeht
da die titanen genau wie die titanic zu
wenige rettungsboote mit sich führte kam
der großteil der passagiere während des
unglücks ums leben
aufgrund der auffälligen gemeinsamkeiten
zwischen dem buch und dem untergang der
titanic glaubten viele menschen dass der
us-amerikanische schriftsteller über
hellseherische fähigkeiten verfügte
diese these wies robertson aber stets
entschieden von sich
so leute jetzt seid ihr gefragt welche
geschichte hat euch am meisten bewegt
wir sind auf eure kommentare gespannt
wenn euch unser beitrag über die titanic
gefallen hat dann zeigt es uns doch mit
einem daumen nach oben
lasst uns bei dieser gelegenheit auch
gerne ein abo da um in zukunft nie
wieder eines unserer videos zu verpassen
vielen dank für euer interesse und bis
bald