{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y8aiD_9C-F4","mytitle":"TopWelt,15 Echte Dinge, die den Gesetzen der Physik trotzen! ","mylang":"de"}
man muss kein Einstein sein um die
grundlegenden Gesetze der Physik zu
begreifen da Objekte stets nach unten
genauer gesagt in Richtung des
erdmittelpunkts fallen dürfen wir uns
über einen schönen Scherbenhaufen freuen
sobald uns eine Tasse aus der Hand
rutscht na vielen Dank auch für Sieg
doch habt ihr schon einmal von
Wasserfällen gehört die nicht nach unten
sondern nach oben fließen oder von
Objekten die wie von Geisterhand zu
schweben beginnen ihr wollt wissen was
es mit diesen schier unglaublichen
Fällen auf sich hat dann bleibt dran und
seht selbst hier sind 15 Dinge die den
Gesetzen der Physik trotzen
unsinkbares Metall dort wo Titan Platin
und Messing starken Laserimpulsen
ausgesetzt werden entsteht am Ende ein
Metall das den altbekannten
Naturgesetzen trotzen kann so bewirkt
der laserbeschuss dass sich auf der
Oberfläche mikrogruben und kleinste
Nanostrukturen bilden welche die
chemisch physikalischen Eigenschaften
der Fläche verändern fällt nun ein
Wassertropfen auf das Material so breit
er vollständig ab ohne auch nur einen
einzigen Rückstand zu hinterlassen
besonders praktisch während das kühle
Nass abperlt nimmt es auch noch
sämtliche Staubpartikel auf seinem Weg
mit tatsächlich sind die manipulierten
Metalle so raffiniert ausgearbeitet dass
sie sogar auf dem Wasser schwimmen von
US-Forschern der University of Rochester
entwickelt könnte das einzigartige
Material bald in den unterschiedlichsten
Bereichen Anwendungen finden ganz gleich
ob bei der Luftfahrt bei
Sonnenkollektoren oder im Badezimmer es
scheint als wäre die Zukunft
wasserabweisend
wenn ein Gegenstand umkippt bleibt uns
nichts anderes übrig als diesen wieder
aufzustellen nun das geht jedoch nur für
die Fälle in denen wir es nicht mit
einem gömbeck zu tun haben denn
tatsächlich kehrt dieser
dreidimensionale Körper immer wieder an
seine stabile Ausgangslage zurück dazu
benötigt er kein zusätzliches Gewicht
dieses Schauspiel ist allein der Form
des gönback zu verdanken ehe die
ungarischen Wissenschaftler Gabor
domokos und Peter vancuni den Körper
entwickelten war eine Menge
mathematische Grundlagenforschung
gefragt letztlich bewiesen sie jedoch
dass es tatsächlich möglich ist ein
derart verblüffendes Objekt anzufertigen
einseitiges Schutzglas
wer unter beschussgerät kann froh sein
wenn er von einer kugelsicheren Scheibe
geschützt wird im Normalfall befindet
sich dabei eine spezielle Schutzfolie
zwischen zwei Glasscheiben die
verhindert dass die Projektile
durchschlagen können allerdings
existiert jetzt auch ein kugelsicheres
Glas das erlaubt von einer Seite
hindurch zu schießen dieses besitzt
sowohl eine härtere als auch eine
flexible weiche Schicht trifft die Kugel
von außen auf die Scheibe wird sie von
der harten Komponente abgebremst wenn
jedoch nun eine Kugel auf der anderen
Seite auf das Glas trifft bewegt die
weichere Schicht dass die äußere
aufreißt und dem Projektil den Weg frei
gibt
Starlight
wahrscheinlich hat sich jeder von uns
schon einmal in der Küche die Finger
verbrannt während unsere Utensilien mit
Starlight überzogen gewesen wäre dies
allerdings nicht passiert das Problem
ist nur der hitzebeständige und
isolierende Kunststoff hat es niemals in
die Massenproduktion geschafft
angesichts des verblüffenden Experiments
das dessen Erfinder Maurice ward 1990 im
Fernsehen zum Besten gab ist das
durchaus schade so hielt das mit
Starlight überzogener Ei der 1.200°c
heißen Flamme mühelos stand tatsächlich
blieb das erhitzte Ei sogar roh und
konnte ohne Verbrennungsgefahr in die
Hand genommen werden doch leider wissen
wir nicht was das Geheimnis jener
Substanz ist der das Feuer nichts
anhaben kann da Board fürchtete bei der
starlight-vermarktung übergangen zu
werden nahm er die unbekannte Rezeptur
mit ins Grab alles was wir wissen ist
dass sich das Gemisch aus 21 Zutaten
zusammensetzt und das bei der Erhitzung
keine giftigen Substanzen entstehen
Metall mit Gedächtnis
was passiert mit Metall wenn darauf eine
starke mechanische Kraft einwirkt
richtig es verändert seine Form jedoch
existieren auch Metalle die tatsächlich
eine Art Gedächtnis besitzen erhitzt man
diese sogenannten
formgedächtnislegierungen nehmen sie wie
von Geisterhand ihren ursprünglichen
Zustand wieder an dies geschieht indem
sich die Atome von alleine in ihre
energetisch günstigere ursprungsstruktur
zurückbegeben derartige Stoffe werden
beispielsweise in der Medizintechnik
oder beim Bau von Wärmesensoren
eingesetzt vor einiger Zeit entwickelten
Forscher jedoch ein Material das alle
bekannten memory Metalle in den Schatten
stellt im Gegensatz zu vergleichbaren
Stoffen ist das metallische Gedächtnis
der zinkgold-kupferlegierung deutlich
langlebiger
die Kunst des Schwebens
man nehme ein Glasbecken ein
aluminium-bot sowie etwas Gas und fertig
ist die zauberschau allerdings handelt
es sich bei diesem Experimenten nicht um
einen faulen Trick sondern um ein
Phänomen das als Levitation bezeichnet
wird so sind manche Objekte unter
bestimmten Bedingungen tatsächlich dazu
in der Lage zu schweben besonders
faszinierend schüttet man das gasförmige
Medium nun wie Wasser auf das Aluminium
beginnt dieses zu sinken zum Hintergrund
weil schwefelhexalfluorid eine höhere
Dichte als Luft hat verflüchtigt es sich
nicht wodurch es im Aluboot möglich ist
darauf zu schweben
wie ist der Name Wasserfall bereits
verrät stürzen diese fließgereste
normalerweise in die Tiefe oder etwa
nicht tatsächlich können wir auf der
Hawaii-Insel Oahu ein Schauspiel
bestaunen das den Gesetzen der Physik zu
trotzen scheint so plätschert das Wasser
hier nicht etwa die steil fest wenn der
hinunter sondern scheint wie von
Geisterhand nach oben zu fließen der
Zauberer der für dieses Phänomen
verantwortlich ist hört auf den Namen
Wind so wird das radfallende Wasser von
starken Bühnen aufgefangen und in die
Höhe hinauf befördert
ewiger Kreisel
fällt er oder fällt er nicht diejenigen
die Inception gesehen haben wissen was
wir mit dieser kreiselfrage meinen fest
steht jedoch hätte Leo am Ende des
Streifens einen Limbo Kreisel verwendet
wäre der Film noch 27 Stunden 9 Minuten
und 24 Sekunden weiter gegangen dies ist
nämlich die rekorddrehzeit die dieser
magische Kreisel erreichte allerdings
bedienen sich auch die Macher dabei
eines unsichtbaren Tricks im Innen des
Objekts verbirgt sich ein komplexer
schwungradmotor der die Stabilität des
Kaisers überwacht und unzählige
bewegungskorrekturen vornimmt
rattlebacks oder zu deutsch keltische
Wackelsteine kommen mit einem seltsamen
Kniff daher dreht man das Objekt in die
eine Richtung bewegt es sich wie
erwartet stabil er ist allmählich zum
Stillstand kommt ändert man nun aber die
Drehrichtung so scheint sich der Stein
gegen den Impuls zu weigern er rotiert
kurz fängt an zu wackeln und bewegt sich
anschließend wieder in die
entgegengesetzte Richtung im Detail
resultiert dieses Verhalten aus einer
Unwucht die auf die unsymmetrische
Masseverteilung zurückzuführen ist
goldener Fels
es ist ein Cliffhanger der ganz
besonderen Art obwohl sich der goldene
fest in Myanmar gefährlich nah am
Abgrund befindet gerät er nie ins Wanken
und das nicht erst seit gestern eine
alten Legende zufolge soll der massive
Brocken von zwei Haaren Buddhas im
perfekten Gleichgewicht gehalten werden
etwas irdischere Ansätze suchen die
Hintergründe des 7,6 Meter hohen
granitfelsens jedoch in der chemischen
Verwitterung für die Gläubigen
verkörpert das tonnenschwere Gebilde
eine der heiligsten buddhistischen
Städten des Landes so kommt es dass der
schwebende Fels jedes Jahr tausendfach
besucht und immer mit neuen
blattgoldstückchen beschmiert wird
cosmic misery area
wir schreiben das Jahr 1952 als ich zwei
College Freunde aufmachen um in den
Blacklist von southécotta eine
Ferienhütte zu bauen allerdings
schließen die Kumpels hier auf einen
seltsamen Ort an dem die Gesetze der
Schwerkraft ausgedient hatten nun so
sieht es jedenfalls auch auf der
offiziellen Homepage der cosmic Mystery
area aus dass die wechselnden
Größenverhältnisse und nach oben
rollenden Kugeln durch spezielle
Neigungswinkel und optische Täuschung
hervorgerufen werden tut dem Spass der
Besucher aber offensichtlich keinen
Abbruch
electric Brey der vergisst man einmal
die Handbremse anzuziehen und schon
beginnt das abgestellte Auto den Berg
hinaufzurollen was im ersten Augenblick
schier unglaublich klingt gehört auf dem
schottischen electric Break zum Alltag
die frühen Erklärungsversuche dieses
Phänomens hatten ihre Wurzeln noch in
magnetischen Gesteinen die im Gebirge
schlummern würden heute wissen wir
jedoch dass es sich beim Schauspiel
nichts anderes als um meine optische
Täuschung handelt so für die Straße in
Wahrheit bergab das Bergpanorama im
Hintergrund erweckt beim Betrachter
jedoch den Eindruck dass das Gegenteil
der Fall wäre
Hudson Bay ihr wollt schnell etwas
Gewicht verlieren aber könnt damit Sport
und Diäten nicht viel anfangen dann ist
ein Abstecher in die kanadische hatzen
bei generos Richtige für Euch verglichen
mit den anderen Landstrichen herrscht
hier nämlich eine niedrigere Schwerkraft
vor wer in Deutschland noch 80 Kilo
wiegt bringt dort einige Gramm weniger
auf die Waage
satellitenuntersuchungen zeigten was es
mit den Hintergründen dieser
schwerkraftanomalie auf sich hat bis vor
20.000 Jahren lag die Hudson bei noch
unter einer dichten Eisschicht bis vor
20.000 Jahren lag die Herzen bei noch
unter einer dichten Eisschicht die einen
extrem Druck auf die Erdkruste ausübte
seitdem die eisige Last zurückgewichen
ist beugt sich die Oberfläche mit einem
Tempo von 12 mm jährlich aus doch auch
der konsequente Austausch von
geschmolzenen Gestein im Erdmantel ist
an diesem Phänomen beteiligt
es ist eine der umstrittensten Ideen der
modernen Raumfahrt ein
mikrowellenantrieb der ganz ohne
externen Kraftstoff auskommt
grundsätzlich sollen dabei Mikrowellen
in eine metallkegel in schubsenergie
umgewandelt werden allerdings kommt die
bahnbrechende Grundidee dieser
Technologie mit einem riesigen Haken
daher sie verstößt sowohl gegen den
Impulserhaltungssatz als auch gegen das
dritte Newtonsche Gesetz trotz dessen
Gerät vor einigen Jahren eine
Publikation in die Schlagzeilen welche
die Funktionsfähigkeit von Android
zumindest andeutet
wieso sich zahlreiche Besucher des
hooverdamm dazu entschließen etwas
Wasser von der Brüstung zu schütten
erklärt ein Blick auf das Kunststück
dass das kühle Nass anschließend
vollbringt anstatt in den Abgrund zu
fallen sprudelt das Wasser nämlich
wieder zurück nach oben dabei lässt sich
dieses Phänomen recht einfach
entschlüsseln die spezielle Form der
Staumauer dient dem Wind als eine Art
Rampe so dass dieser das Wasser auf
seinem Weg abfängt und in die Höhe weht
tja Leute nun ist eure Meinung gefragt
lasst uns in den Kommentaren wissen was
euch heute am meisten erstaunt hat
vergesst nicht zu liken und zu
abonnieren um regelmäßig mehr über die
abgefahrensten Phänomene zu erfahren
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal