{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=90NVBGiV8_0","mytitle":"TopWelt,15 Dinge, die man nur in Japan sehen kann! ","mylang":"de"}
was darf es heute sein ein KitKat mit
Wasabi Geschmack oder doch ein Abstecher
ins kuschelcafe was für uns befremdlich
und abgefahren klingt Haut in Japan
niemanden von Hocker doch warum sind
japanische Toiletten gefühlt
fortschrittlicher als unsere Computer
und kann man sich wirklich getragene
Unterwäsche aus dem Automaten ziehen
bleibt dran und macht dich darauf
gefasst die Kultur und das Alltagsleben
der Japaner aus einem vollkommen neuen
Blickwinkel kennenzulernen
Automaten
selbstverständlich kennen wir
Verkaufsautomaten auch hierzulande
allerdings nicht in der Fülle und nicht
mit den abgefahrenen waren die das
japanische Stadtbild prägen während
Schokoriegel und Softdrinks in unseren
Breitengraden das höchste der Gefühle
sind springt die japanische Automaten
Palette unserer westliche
Vorstellungskraft von den über 4
Millionen Automaten die Nippon
beherbergt enthalten manche
Actionfiguren Regenschirme Suppen Anime
Mädchen DICE Hummer Bier Zigaretten und
vieles mehr mit Sicherheit hast du
spätestens nach unserem Intro auch schon
mal von den Klischee der getragenen
Unterwäsche gehört und ja derartige
Automaten gab es in Japan wirklich
allerdings sind diese Zeiten
mittlerweile längst vorbei im Jahr 2004
wurde ein Gesetz eingeführt dass den
entsprechenden verkauft bei den Videos
die diesbezüglich auf Youtube kursieren
handelt es sich um Textilien die bewusst
so hergestellt wurden dass sie gebraucht
erscheinen es in Wahrheit aber gar nicht
sind
die Goku Dani affenpark
der offizielle Name liegt die Vermutung
nahe dass wir es hier mit einer
gewöhnlichen Parkanlage zu tun haben in
der wilde Affen öffentlich gefüttert
werden doch ganz so ist es nicht im Tal
des yokojo-flusses in der Präfektur
Nagano gelegen können die Besucher die
Einheimischen Japan Makaken nämlich bei
ihrem entspannten Bädern in den heißen
Quellen beobachten da der Park nicht
umzäunt ist können die Primaten kommen
und gehen wann sie wollen seitdem sie
von den Mitarbeitern der Anlage
gefüttert werden sind sie hier aber
nicht nur während des Winters sondern
auch in den wärmeren Monaten anzutreffen
der Abstecher in die heißen Quellen
bleibt dann aber meist aus
Ohrenpflege
putzt ihr euch alle regelmäßig die Ohren
wem die Reinigung der Lauscher zu
kompliziert ist der kann in Japan
einfach zum nächsten und pflegesalon
spazieren dazu verwenden Mitarbeiter
sogenannte ohrlöffel also dünner
Holzstäbchen die am Ende einen kleinen
abgerundeten Haken haben doch auch die
uns bekannten Wattestäbchen kommen dort
zum Einsatz während die Vorstellung dass
jemand in unserem Ohr herum poolt
zunächst etwas seltsam anmutet gehört
sie in Japan und hinterfragt zum Alltag
dazu
Toiletten
stilles Örtchen ist nicht gleich stilles
Örtchen denn tatsächlich ist der
Toilettenbesuch in Japan gar nicht mal
so still dies liegt daran dass die
hightech-wcs Musik oder andere Klänge
abspielen um unangenehme Geräusche zu
übertönen während die Funktionen unserer
Kloß mit der Betätigung der Spülung
Enden trumpfen japanische lukusse mit
Wasserdüsen beheizten sitzen und Parfüm
dürften auf
kitkats
die Japaner haben anscheinend einen ganz
besonderen Geschmack während wir die
weltbekannten Doppel Regel meist nur in
der schoko-ausführung kennen hält die
japanische Palette viele weitere
exklusive Sorten bereit neben dem Matcha
Kit Kat gehören dazu auch was Sabi Azuki
Bohnen Apfel und sogar der Reisschnaps
sacke
was würdest du tun wenn du siehst dass
die U-Bahn bereits voll ist richtig du
lässt es ruhig angehen und wartest
einfach auf die nächste Bahn etwas
anders wird die Sache in Japan
gehandhabt hier gilt das Motto wenn es
noch eine Lücke gibt gibt es auch noch
Platz für Fahrgäste besonders abgefahren
um so viele Leute wie möglich in die
Waggons zu kriegen Arbeiten in den
U-Bahnhöfen von Tokio die sogenannten
Uchiha diese widmen sich während der
Rush Hour der Aufgabe die Passagiere von
außen in die überfüllten Wagen
hineinzudrücken damit sich die Türen
schließen und die Fahrten schnell
fortgeführt werden können
Plastik essen
folgendes Szenario du bist in Japan und
hast ein Bärenhunger deshalb beschließt
du in das nächste Restaurant einzukehren
das Problem du hast keine Ahnung was die
japanischen Schriftzeichen auf der
Speisekarte bedeuten glücklicherweise
kennen die Japaner in solchen Fällen
eine Lösung die auf den Namen Plastik
Essen hört aber keine Sorge niemand wird
dich zwingen auf Plastik herum zu kommen
es handelt sich dabei viel mehr um
anschauliche Beispiele wenn man in ein
unbekanntes Restaurant geht und die
Speisekarte nicht lesen kann zwischen
die Japaner Plastikmodelle ihres Essens
auf welche den Kunden ein ungefähres
Bild des speiseangebots schenken
alleine essen
und wo wir gerade schon mal beim Thema
Restaurantbesuch sind in Japan ist es
alles andere als ungewöhnlich alleine
essen zu gehen wenn wir hierzulande
einen Gast sehen der ohne Begleitung am
Tisch sitzt fragen wir uns ob er
vielleicht von seinem Date versetzt
wurde oder ob der arme Kerl keine
Freunde oder Bekannte hat in Japan wird
dieses eher unangenehmes Szenario
umschifft indem dort extra isolierte
Tische stehen die ohnehin nur für eine
Person geeignet sind außerdem gibt es
dort lange separate Vorhänge und die
Bestellungen werden maschinell
abgewickelt so dass sich niemand schämen
muss das Essen ohne Gesellschaft zu
genießen
kapselhotels
die Japaner wissen wie man das Wörtchen
kompakt auf die nächste Stufe bringt was
für uns ein herkömmliches Hotelzimmer
ist sind dort nämlich SciFi ähnliche
Kapseln welche die Übernachtung zu Platz
spannenden effizienzlösung machen im
Durchschnitt dreimal günstiger als
normale Hotelzimmer entstanden die
kapselherbergen zunächst in den 70er
Jahren für spontan Übernachtungen von
Geschäftsleuten mittlerweile werden sie
aber auch immer häufiger von Touristen
genutzt die ein kleines Budget haben und
eine einfache Schlafstätte suchen
entgegen der ersten Vermutung bieten die
Unterkünfte aber auch einige
Annehmlichkeiten neben den schlafkapseln
finden die Besucher hier auch Waschräume
Fernseher Bücher unterhaltungsräume und
Essensangebote
kuschelcafés
am Ende des Tages sehen wir uns doch
alle nach körperlicher Nähe blöd nur
wenn man keinen Partner hat mit dem man
diese Sehnsucht nach Zärtlichkeit und
Geborgenheit teilen kann naja es sei
denn man lebt in Japan hier gibt es seit
geraumer Zeit die sogenannten
kuschelcafés und wie ist der Name
bereits vermuten lässt handelt es sich
dabei um Etablissements in den
alleinstehende Personen einen
Kuschelpartner mieten können in der
jüngeren Vergangenheit Sprossen die
schmusehäuser wie Unkraut aus dem
japanischen Boden was in erster Linie
daran liegt dass die Zahl der
unverheirateten Männer und Frauen dort
immer weiter anwächst wer den
aufgerufenen Preis bezahlt hat kann sich
in die Arme der Hostess fallen lassen
und sanfte Streicheleinheiten genießen
wer angesichts der intimen Atmosphäre
auf schmutzige Gedanken kommt hat sich
jedoch geschnitten erotische
Dienstleistungen werden in den
kuschelcafés explizit nicht erbracht
schlürfen
Gemeinden sind die Japaner für ihre
äußerst höflichen Umgangsformen bekannt
grundsätzlich besitzt es dort oberste
Priorität dass alle Beteiligten ihr
Gesicht waren beispielsweise gilt es
dort als verpönt in der Öffentlichkeit
laut zu lachen zu Begrüßung geben die
Japaner ihren Gegenüber auch nicht die
Hand sondern verbeugen sich stattdessen
dabei ist die genaue Ausführung der
Verbeugung wiederum eng an den
gesellschaftlichen Rang des Gegenübers
geknüpft etwas merkwürdig erscheint es
daher dass die Japaner beim Nudelessen
häufig schlürfen als gäbe es kein Morgen
mehr was wir hierzu Lande als schlechte
Manieren bezeichnen würden ist in Japan
aber ein Ausdruck des Respekts denn
tatsächlich gilt es dort als unhöflich
während des Essens nicht zu schlürfen
denn dies bedeutet dass einem das
vorgesetzte mal nicht schmeckt
love Hotels
während Stundenhotels in unseren
Breitengraden hauptsächlich für
käufliche Liebe genutzt werden stellt
sich die Sache in Japan aber etwas
anders da hier sind es häufig junge
Liebespärchen die noch zu Hause wohnen
und abseits der gespitzen lauter ihrer
Eltern etwas Spaß haben wollen und
obwohl die etablis morgens mitunter auch
von Damen aus dem horizontalen Gewerbe
genutzt werden gilt es in Japan nichts
zwangsläufig als unanständig einen love
Hotel zu besuchen
blaue Ampeln
rot gelb und blau obwohl die
internationalen Regularien für den
Straßenverkehr die apfelfarben eindeutig
festlegen hat sich Japan dazu
entschlossen ganz eigene Wege
einzuschlagen anstelle eines reinen
Grüns strahlt den Autofahrer hier seit
Ende der 30er Jahre nämlich ein
bläuliches türkis entgegen doch was hat
es mit den Hintergrund die dieser
einzigartigen Farbgebung auf sich nun im
Detail haben wir es hier mit einer
Entscheidung zu tun die alleine an die
logistische Besonderheit der japanischen
Sprache geknüpft ist bis ins späte 12
Jahrhundert hinein verwendeten die
Japaner sowohl für Blau als auch für
Grün das Wort zwar wurde später mit
Midori eine separate Bezeichnung für die
Farbe Grün eingeführt allerdings hat
sich dieser Begriff bis heute nicht
konsequent durchgesetzt
Weihnachten
das Festessen die Familie die Geschenke
während Weihnachten für uns eine Zeit
der einkehr- und Zusammenkunft ist ist
es in Japan tatsächlich so etwas wie das
Fest der Liebe obwohl lediglich ein
Prozent der japanischen Bevölkerung
christlich sind sind die Innenstädte zu
dieser Zeit hell erleuchtet nach der
jahrhundertelangen Isolation gegenüber
der Außenwelt begann immer mehr
westliche Ideen und Neuerungen nach
Nippon über zu schwappen allerdings
unterliegt Weihnachten in Japan einer
äußerst romantischen Note und erinnert
daher eher an den Valentinstag so wird
der Weihnachtsabend dort in trauter
Zweisamkeit verbracht eine traditionelle
Bescherung wie wir sie kennen ist eher
unüblich
öffentliche Mülleimer
wer in Japan die Verpackung seines
Snacks loswerden will schaut in die
Röhre denn tatsächlich gibt es dort fast
keine öffentlichen Mülleimer mehr das
überraschende trotz des
mülltonnenmangels zählt Tokio zu den
saubersten Städten der Welt doch was hat
es mit den Hintergründen der fehlenden
Mülltonnen auf sich nun tatsächlich
haben wir es hier mit einem äußerst
traurigen Beweggrund zu tun im Jahr 1995
verübte die weltuntergangssektor einen
Giftanschlag auf die Tokioter U-Bahn der
12 Menschenleben forderte infolge des
traumatischen Schocks verschärften die
Japaner ihre Sicherheitsmaßnahmen dazu
zählte auch die öffentlichen Mülleimer
zuerst zu versiegeln und später
abzubauen um die ablageorte für Bomben
und andere terrormittel zu minimieren
und damit vielen Dank fürs zuschauen
drück gerne auf den like und den Abo
Button um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben welche Sache
aus dem japanischen Alltagsleben hat
dich am meisten erstaunt was Du selbst
schon mal in Japan und hast dort etwas
skurriles zu sehen bekommen wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und damit
tschüss und bis zum nächsten Mal