{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UBCzSBaT5H4","mytitle":"TopWelt,15 Abnormal Gro\u00dfe Tiere - Du wirst deinen Augen nicht trauen! ","mylang":"de"}
wie würdest du reagieren wenn die im
feld eine zehn zentimeter große grille
entgegen springt oder wenn dein
goldfisch plötzlich über 40 cm groß wird
und glaubst du es gibt ein tier dessen
weine im ausgestreckten zustand sogar
vier meter messen können es klingt als
wäre hier von mutanten die rede aber all
diese tiere gibt es wirklich denn unsere
welt ist wahrlich voll mit abnormal
großen tieren um welche spannenden
geschöpfe es sich handelt und wo du
ihnen gegebenenfalls sogar über den weg
laufen könnte ist zeigen wir dir in
folgendem video
mut hat
wahrscheinlich hast du dir als erster
auf dieser liste der abnormal großen
tiere eine spektakulärere bestie
erwartet aber kickers ist alles andere
als ein gewöhnliches sind er ist ein
kämpfer hat er es geschafft hat mit ein
bisschen glück und viel größer wird
wirklich seinem tod zu entrinnen der
ochse ist unglaubliche 1 meter 93 groß
und wiegt 1,4 tonnen und war damit
wahrscheinlich zu mächtig für den
schlachthof seine größe übersteigt die
durchschnittliche größe eines rindes um
ganze 50 cm ein glück für ihn dass es
ihm ermöglicht der dem tod zu entgehen
und bei seinem besitzer bleiben zu
können das holstein rindt lebt im westen
australiens und hat sich den titel
größtes rind australiens redlich
verdient für weltweiten glanz hatte es
für den siebenjährigen krieg aber nicht
gereicht denn dieser titel bleibt in
italien beim zwei meter 27 großen
berlino das
glück liegt auf dem rücken der riesen
pferde
das größte pferd der welt trug
passenderweise den namen big jack mit
seinem stockmaß von zwei meter 10 und
einem stattlichen gewicht von 1200
kilogramm war der wallach eine wirkliche
größe seit 2010 steht der name des
panther kaltblut aus nebraska im
guinness buch der rekorde
und das obwohl seine eltern
durchschnittlich große pferde waren zum
wachstumsschub des tieres dürfte eine
ausgiebige ernährung beigetragen haben
mindestens drei eimer getreide und einen
ganzen heuballen verstanden der riese am
tag dafür benötigte man natürlich schon
bald einen extra großen stall und
anhänger die der wallach bis zu seinem
friedlichen lebensende im juni 2021
genießen durfte bis dahin hat er
unzählige besucher glücklich gemacht die
ihn auf seiner farm besuchen gekommen
sind
die legende vom herkules
es war einmal ein starker löwe der sich
in eine schöne tigerin verliebte naja
nicht ganz aber die kreuzung aus
männlichem löwe und weiblichen tiger ist
kein märchen sondern realität der liga
hat ein bisschen von beiden elternteilen
geerbt liebt es zu schwimmen wie ein
tiger und schätzt geselligkeit wie ein
löwe diese riesenkatze von der man
aufzeichnungen bereits im frühen
neunzehnten jahrhundert in indien findet
weist eine besondere charakteristik auf
sie wirkt nämlich größer als die spezies
beider elternteile unter allen rezenten
spezies der katzenartigen ist der liga
nämlich der größte
ausgewachsene männliche exemplare können
eine länge von bis zu 3 meter 60
erreichen auch die weibchen machen mit
drei meter 5 länge und einem
durchschnittsgewicht von 320 kilogramm
keine schlechte figur zu den
berühmtesten vertretern der liga gehört
hercules denn er ist mit 418 2 kilogramm
die größte lebende katze auf der ganzen
welt war schon in zahlreichen tv
formaten zu sehen und hat
selbstverständlich auch einen eigenen
eintrag im guinness buch der rekorde
stubentiger ganz groß unsere hauskatzen
stehen ihren wilden verwandten wie löwen
und tigern in nichts nach vor allem
nicht wenn es um selbstbewusstsein geht
besonders viel davon hat tui maine coon
katze aus nevada im rekordbuch wurdest
juli 2010 mit der länge von 123
zentimetern festgehalten und konnte sich
so den titel der längsten hauskatze der
welt klein den hätte er immer noch auch
wenn er 2013 leider den kampf gegen den
krebs verloren hat unter den lebenden
maine coon katzen gibt es noch oma und
barry war die beide mit 120 cm knapp am
rekord vorbeischlittern
extra lang für langohren rinder sind
ihre langen hörnern natürlich
charakteristisch aber selbst unter den
langohren dann gibt es welche die noch
einen drauf setzen also quasi extra lang
horn rinder so einer ist poncho via das
exemplar von texas langen mit dem
längsten par hörnern und einer hund
spannweite von über drei metern
323 74 zentimeter um genau zu sein
das aus einer bremer stammende riesen
horn verdankt seinen namen übrigens
einem der prominentesten generäle der
mexikanischen revolution pankow villa
die erwähnung im guinness buch der
rekorde verdankt es aber allein seinen
guten genen und er wird dafür auf seiner
ranch mit reichlich karotten und äpfeln
belohnt
das riesige riesenkaninchen
was ist ein meter 22 groß und wiegt 22
kilogramm genau ein hase aber nicht
irgendeiner denn darius ist der größte
hase der welt der pelzige riese erhielt
2010 die krone des guinness world
records für seine erstaunliche menge
selbst für ein riesenkaninchen von dort
an war er der star auf unzähligen events
an der seite seiner besitzerin in
adwords die dafür gerne in die rolle der
jessica rabbit schlüpfte darius wurde
sogar versichert und bekam einen
bodyguard an seine seite gestellt doch
alles war am ende umsonst seit april
2021 ist das tier spurlos aus seinem
garten in england verschwunden und die
polizei geht von einer entführung aus
goldfisch xl
goldfische werden um die 30 cm groß und
sind eigentlich kleine karpfen so jedoch
nicht der des niederländers lloris
caspers der von schnauze bis schwanz
über 47 zentimeter erreicht seit die
größe des gold fisches am 24 märz 2003
in hapert an den niederlanden bestätigt
wurde hat er den titel des längsten
goldfische sin seinen flossen
groß größer giant
george eine blaue deutsche dogge aus
arizona hat es gleich zweimal in das
guinness buch der rekorde geschafft und
zusätzlich noch in die oprah winfrey
show dort wurden seine rekorde nämlich
gebührlich von einem millionen publikum
gefeiert der größte hund der welt
brachte 111 kilogramm auf die waage und
benötigte dafür nur 50 kilogramm futter
im monat von foto bis schulter dass er
ein meter 9 höhe von nase bis
schwanzspitze ganze zwei meter 20 länge
durchschnittliche runde die zur
freundlichen und anhänglichen rasse der
deutschen doppel gehören erreichen zum
vergleich ein gewicht von 60 bis 90
kilogramm bei einer größe von 75 bis 85
cm
zerbrechlicher riese die größte bekannte
schmetterlingsart ist der königin
alexandra vogel falter weibchen können
eine flügelspannweite von 28 zentimetern
erreichen und dabei trotzdem ein
federleichtes gewicht von 25 gramm
bereiten diese art kommt nur auf der
insel neu guinea vor aufgrund seiner
imposanten erscheinung sind die ritter
weiter stark gefährdet denn sie sind
auch ein beliebtes sammlerobjekt
der große lang schüler
eines der größten insekten des planeten
ist die 109 millionen jahre alte weta
eine in neuseeland und australien
beheimatete langfinger strecke in der
sprache der maori bedeutet weder
übrigens gott der hässlichen dinge und
besonders schön ist dass rieseninsekten
nun wirklich nicht dafür aber besonders
groß denn mit einer länge von zehn
zentimetern und dem gewicht eines
hühnereis zählt die riesen wetter
geredet zu den schwersten insekten
überhaupt und kann schon mal eine ganze
google verspeisen
hey du riesenschnecken
eine gewöhnliche weinbergschnecke wird
um die zehn zentimeter lang die
afrikanische riesenschnecken gleich aber
dreimal so lang in afrika werden sie als
wichtige fleischlieferanten gehalten in
europa wird es immer mehr zum trend
afrikanische riesenschnecken als
haustier zu halten den preis für die
größte stärke der welt holt sich
allerdings die große rüssel schnecke aus
dem indischen ozean
die länge des gehäuses misst über 90 cm
wegen seiner größe und schönheit wird es
aber leider als schmuck gehandelt die
riesenstädte wird also wegen ihres
prächtigen gehäuses aber auch wegen
ihres saftigen fleisches vom menschen
bedroht
beine zeigen bitte
stell dir vor zwischen der spitze eines
seiner beine und dem anderen bein liegen
vier meter entfernung so geht es der
japanischen riesen krabbe täglich denn
sie ist die größte lebende krebsart und
gleichzeitig der größte lebende
gliederfüßer ihr körper hat nur einen
durchmesser von 37 zentimetern und eine
masse von etwa 14 kilogramm umso
beeindruckender sind jedoch die
ausgestreckte beine die fast vier meter
erreichen
1300 cm lange schlange
sind die schlangen und boris nicht ganz
geheuer dann solltest du dieses tier
lieber überspringt falls du trotzdem
weiter schauen möchte zuerst die gute
nachricht titanoboa sind längst
ausgestorben aufgrund eines fundes in
kolumbien konnte man allerdings mittels
wirbeln und rippenknochen feststellen
dass diese art eine gesamtlänge von etwa
13 metern und ein gewicht von
1135 kilogramm erreichen konnte damit
hat sie sich den titel größte bekannte
schlangen art definitiv verdient
größte schützt vor bedrohung nicht
china ist die heimat des größten
amphibien es dem chinesischen riesen
salamander dieses massiv gebaute tier
wird bis zu 180 cm lang und 60 kilogramm
schwer inzwischen gelten sie als
gefährdete spezies da sie besonders in
china als delikatesse verspeist werden
oder für die traditionelle chinesische
medizin verwendet werden das größte
amphibien der welt fällt durch die
extrabreite seines kopfes und körpers
besonders auf einen weltrekord halter
dem wir die daumen fürs überleben
drücken
der größte überhaupt
der größte unter den riesen ist
natürlich der blauwal bis zu 33 meter
länge und 200 tonnen gewicht kann er
aufweisen im vergleich so viel wiegen
etwa 30 elefanten oder 2500 menschen
somit ist er gleichzeitig das größte und
schwerste bekannte tier das sie auf dem
planeten gelebt hat sein herz entspricht
einer größe eines kleinen fahrzeuges und
in seinem maul befindet sich platz für
90 tonnen wasser und futter dennoch kann
er sich nur von kleinsten organismen
ernähren
tja leute die reise in diese besondere
sektion der tierwelt hat uns vieles
gelehrt einerseits dass es noch viele
geschäfte da draußen gibt über die wir
kaum etwas wissen andererseits das doch
jedes tier auf seine weise ganz
einzigartig ist welches tier hat deiner
meinung nach wahre größe gezeigt und
welchen exemplar möchtest du lieber
nicht in freier wildbahn begegnen oder
hast du gar schon mal von einem abnormal
großen tier gehört dass es nicht in die
liste unseres videos geschafft hat wir
würden uns freuen wenn du uns davon in
den kommentaren erzählst damit vielen
dank fürs zuschauen klick hier auf eins
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir das video
gefallen hat zeigt es uns gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder