{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HFYf0IHqOV0","mytitle":"TopWelt,15 Gefa\u0308hrlichste Dinge der Welt! ","mylang":"de"}
einige der gefährlichsten dinge der welt
sein recht unscheinbar aus und doch sind
sie so tödlich wie kommen sonst etwas
das wir kennen doch sie selbst ob dir
die nachfolgend genannten dinge
überhaupt ein begriff sind
lasst uns loslegen
das radioaktive elefantenfuß laval im
labor nachgebaut der elefantenfuß im
kraftwerk tschernobyl die masse entstand
während der reaktor schmelze als sich
glühend heiße lava aus uran und reaktor
material durch mehrere stockwerke in den
keller des kraftwerks brannte im labor
wurde eine neue materialklasse
geschaffen die den radioaktiven lover
ähnlichen abfall nach abend der bei
kernschmelzen wie tschernobyl und
fukushima entsteht die simulations-
materialien bieten eine viel sicherere
möglichkeit radioaktive geschmolzener
abfälle wie den berüchtigten
elefantenfuß von tschernobyl zu
untersuchen da sie nur geringfügig
radioaktiv sind also es am 26
april 1986 im reaktor 4 des
kernkraftwerks tschernobyl zu einer
katastrophalen kernschmelze kam
erreichte der urahn kehren temperaturen
von über 1600 grad celsius
der behälter war so heiß dass die
zirkonium verkleidung die den brennstoff
von der kühlflüssigkeit trend zu
schmelzen begann und sich mit dem
vorhandenen uran stahl beton und sand zu
einer radioaktiven gleichartigen lover
verband nazi superwaffe in regelmäßigen
abständen werden neue chemische
verbindungen entdeckt oder erschaffen
einige deren erscheinungen man bereits
erahnen kann andere sind völlige
überraschungen 19.30 wurde eine neue
verbindung von rumpf und krug in
deutschland entdeckt ja aggregatzustand
war sehr flüchtig und sie wurde daher
als irrelevant betrachtet bis einige
jahre später das interesse von nazi
wissenschaftlern am kaiser wilhelm
institut wieder geweckt wurde
hier wurde die verbindung als n stoff
substanzen bezeichnet und zeigte eine
bemerkenswerte eigenschaft es kochte bei
raumtemperatur und produzierte ein
giftiges gas welches das material
entzündet was ist hier sehr leicht hat
das material brannte bei über 2.000 400
grad celsius wenn es sich zersetzte
verwandelte es sich in einem flur und
salzsäure meist in form von dampf
es war korrosiv und exklusiv bei kontakt
mit wasser
wenn es sich mit kohlenstoff verband
bildet er es einen sprengstoff der bei
berührung detonierte
es stellte sich heraus dass sie ein
besseres oxidationsmittel war als
sauerstoff was heißt das für den laien
es war so guten dinge in brand zu setzen
dass es substanzen die man normalerweise
nicht für brender hatten würde brennbar
machte wie sand glas oder asbest was
damals in vielen häusern verbaut war
warum der maschinell der gefährlichste
baum der erde sein könnte der
maschinenbau markt vom aussterben
bedroht sein aber das gilt auch für
jeden der sich mit ihm anlegt denn diese
seltene tropische pflanze die täuschend
süße früchte trägt ist eine der
giftigsten bäume der erde in seiner
heimat den sandigen böden und mangroven
süd florida der karibik mittelamerikas
und nördlich amerikas sind maschine ist
berüchtigt
viele sind mit warnschildern
gekennzeichnet die früchte sind die
offensichtlichste bedrohung und brachten
die maschine baum den namen martina der
monate oder kleiner apfel des todes 1
die süßlich riechenden früchte die einem
kleinen grünen etwa 10 bis 15 cm großen
ablehnen können mit einem einzigen biss
stundenlange qual und möglicherweise den
tod verursachen
köstlich aber tödlich fukushima in japan
der ballon fisch oder kugelfisch hugo
gilt in japan als teuer
lecker und gefährlich der stoff tetro
toxin der im fluge enthalten sein kann
ist ein extrem starkes nervengift nur
lizenzierte personen dürfen den fuß
zubereiten und servieren
da einige teile des hugo wie zum
beispiel die leber mehr von dem gift
enthalten können ist das servieren
dieser teile komplett verboten
aufgrund seines rufs einen
außergewöhnlich guten geschmack zu haben
versuchen einige junge leute jedoch
foucault leber zu essen professor
arakawa von der universität nagasaki
fand heraus dass das toxin von
unterwasser bakterien stammt die sich
über die nahrungskette ansammeln und
durch den verzehr von seesternen und
schalentieren in den fuge langen dies
bedeutet dass wenn foucault im wasser
ohne giftige bakterien aufgezogen werden
die foucault das gift nicht in ihrem
körper haben die monster atombombe die
für jeden einsatz zu groß war im jahr 19
61 testete die sowjetunion einer
atombombe die so stark war dass sie für
den einsatz im krieg zu groß gewesen
wäre
doch sie hatte weitreichende
auswirkungen einer ganz anderen
am morgen des 30 oktober 1960 rupp ein
sowjetischer tu-95 gombert vom flugplatz
oder auf der kola halbinsel im hohen
norden russlands ab
die tu 95 war eine speziell modifizierte
version eines typs der einige jahre
zuvor in dienst gestellt worden war
er warf zu testzwecken die zahl bombe ab
sie detonierte um 11 32 moskauer zeit in
einem blitz erzeugte die bombe ein
feuerball von fünf meilen breite der
blitz war noch aus tausend kilometern
entfernung zu sehen der atompilz der
bombe stieg bis zu 64 kilometer hoch und
seine kappe breitete sich nach außen aus
bis sie sich von einem ende zum anderen
fast 100 km bei der strecke im dorf
sammy etwa 55 kilometer von ground zero
entfernt wurden alle häuser komplett
zerstört
in sowjetischen bezirken die hunderte
kilometer von der explosion entfernt
waren wurden schäden aller art gemeldet
einstürzende häuser herabfallende dächer
ich hätte ich die türen zersplitterte
fenster juni um 238 plutonium 238 ist
ein spezielles material das aufgrund
seines natürlichen radioaktiven zerfalls
gleichmäßige wärme abgibt mehrere
einzigartige eigenschaften von plutonium
238 haben es zum material der wahl
gemacht um elektrische energie für mehr
als zwei dutzend us weltraum mission zu
erzeugen die durch radioisotopen
energiesysteme ermöglicht wurden
plutonium 238 wurde vom department of
energy dass apps entwickelt und der nasa
für den einsatz in der weltraumforschung
zur verfügung gestellt als wärmequelle
für die stromversorgung dieser mission
ausgewählt
dieses einzigartige material wurde
verwendet um elektrizität für eine
vielzahl von raumfahrzeugen und hardware
zu erzeugen von den wissenschaftlichen
experimenten die von den apollo
astronauten auf dem mond eingesetzt
wurden bis hin zu seinen lieben
robotischen entdeckern wie dem curiosity
mars rover und raumfahrzeugen wojak one
und two die sich am rande unseres
sonnensystems befinden
uran das uran des universums bildete
sich vor 6,6 milliarden jahren in einer
supernova es ist überall auf dem
planeten vorhanden und macht etwa zwei
bis vier teile pro millionen in den
meisten gestein aus obwohl uran in hohem
masse mit radioaktivität in verbindung
gebracht wird ist seine zerfalls rate so
gering dass dieses element eigentlich
nicht zu den radioaktiven elementen
gehört uran-238 hat eine halbwertszeit
von unglaublichen 4,5 milliarden jahren
uran-235 hat eine halbwertszeit von
etwas mehr als 700 millionen jahren uran
234 hat mit 245.000 500 jahren die
kürzeste halbwertszeit von 1 entsteht
aber nur indirekt durch den zerfall von
u 238
dennoch ist es hoch explosiv weil es
eine atomare kettenreaktion auslösen
kann
vladimir ein angeblicher russischer
spionage war weigert sich eine
norwegische hafenstadt zu verlassen
von der stadt hama fest aus habe sich
der wahlen der vergangenen woche nur
etwa 25 seemeilen bewegt und schien die
nähe zum menschen zu genießen was für
ein beluga merkwürdig sei entgegen dem
normalen verhalten der art hat der
beluga in den letzten tagen den
anwohnern erlaubt seine nase zu berühren
obwohl weiße belugas normalerweise
soziale tiere sind und sich oft in
gruppen zusammenfinden sind sie
normalerweise extrem scheu wenn sie auf
menschen stoßen und ergreifen schnell
die flucht wenn sie jedoch isoliert
werden können sie anfangen
vertrauensvoller zu werden
dies spricht für eine entsprechende
ausbildung des wals gefährlichste stadt
caracas venezuela
manche städte können auch teil der
gefährlichsten dinge der welt sein
in diesem fall hat sich die hauptstadt
von venezuela in den letzten jahren als
eine der gefährlichsten städte der welt
hervorgetan
caracas hat eine rate von 134
tötungsdelikten pro 100000 einwohner
damit ist diese stadt in den top 10 der
gefährlichsten dinge aufgrund der
gewalttätigen ursachen der
tötungsdelikte die meist auf korruption
in allen justiz und polizeibehörden
zurückzuführen sind sowie die wachsende
armut
die gefährlichste krankheit der schwarze
tod während wir heute über das
medizinische wissen verfügen um das
bakterium yersinia pestis unter
kontrolle zu halten war im europa des
jahres 1347 der schwarzen pest nicht
gewachsen die sich rasant ausbreitenden
krankheit vernichtete bis 13.50 über 60
prozent der gesamten europäischen
bevölkerung die meisten glauben die
apokalypse sei unter ihnen aus den eben
genannten gründen gehört der schwarze
tod zu diesen top 10 der gefährlichsten
dinge der welt gefährlichste straße
yang ist rot in bolivien die young boys
roth in bolivien ist auch bekannt als
die straße des todes
sie ist einer der gefährlichsten straßen
der welt denn jedes jahr sterben dort
etwa 300 menschen beim fahren
diese straße zeichnet sich dadurch aus
dass sie eine dünne straße von etwa 80
kilometern schotter ist wie sich über
4500 kilometer über dem meeresspiegel
befindet gefährlichstes insekt die
stechmücke insekten gehören zu den
gefährlichsten der welt
allein eine stechmücke hat die fähigkeit
krankheitserreger in den menschen zu
injizieren so dass sie jedes jahr den
tod von 725.000 menschen verursacht das
ist der hauptgrund warum dieses insekt
als eines der gefährlichsten dinge gilt
ein weiteres merkmal das durch mücken
gefährlich macht ist die riesige menge
an schrecklichen krankheiten die diese
insekten verursachen können einige
beispiele sind malaria west-nil-virus
brachter verdi fieber gelbfieber
lymphatische filia rose enzephalitis und
ca delphi könnte 111 eines der
gefährlichsten dinge sein die antwort
lautet ja wie wir wissen sterben jedes
jahr nur etwa fünf menschen durch
haiangriffe und das macht uns schon
angst eine neue statistik zeigt jedoch
dass über zwölf bestätigte todesfälle in
diesem jahr durch den versuch 111 ii zu
machen verursacht wurden
die meisten davon weil sie dass sie
während des autofahrens gemacht haben
gefährliches tier der mensch die nummer
1 auf dieser liste der gefährlichsten
zehn dinge der welt ist zweifelsohne der
mensch die durchschnittliche mordrate
auf der ganzen welt liegt bei etwa 6,2
pro 100000 einwohner
weltweit wurden im jahr 2012 rund 437
1000 menschen ermordet
ganz zu schweigen davon wie gefährlich
wir im grunde für alles andere auf
diesem planeten sind
gefährlichster diktator mao zedong
diktatoren sind mit sicherheit eines der
gefährlichsten dinge auf der welt da sie
nur nach macht streben koste es was es
wolle
der chinesische kaiser mao zedong tötete
doppelt so viele menschen wie stalin und
hitler zusammen insgesamt 78 millionen
was ist deine meinung zu diesen
gefährlichen dingen bist du vielleicht
schon selbst mit ihnen in berührung
gekommen hinterlasst uns gerne deinen
kommentar und damit vielen dank fürs
zuschauen klicke hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder