{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OMbMgi70Zt8","mytitle":"TopWelt,14-Ja\u0308hriger entdeckt mysterio\u0308sen Weltraumstein mit eingravierten Hieroglyphen! ","mylang":"de"}
bei ausgrabungen im heimischen garten
kann man mit etwas glück den ein oder
anderen seit samen fund machen
doch dass ein 14 jähriger junge aus
kanada einen stein aus dem weltraum fand
der auch noch mit eingravierten
hieroglyphen verziert war ist wohl
tatsächlich als echte sensation zu
werden dies ist aber nur eine von vielen
unglaublichen geschichten über
atemberaubende von der die wir euch
heute vorstellen möchten
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben abonniere diesen kanal
und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen mysteriöser stein mit
hieroglyphen der 14-jährige will ihm
erkennen aus british columbia in kanada
arbeitete eines abends im jahre 1908 im
garten von seinem vater als plötzlich
etwas schier unglaubliches geschah ein
meteor mit einem durchmesser von etwa 25
zentimetern schleuderte durchs all und
schlug schließlich nur wenige meter
neben dem jungen im garten ein
juli wurde gott sei dank nicht verletzt
doch der schock über das ereignis saß so
tief dass er sofort zu seinem vater alte
als dieser schließlich zum ort des
geschehens kam war er gleichermaßen
beeindruckt und schockiert auf der aus
dem boden heraus ragenden oberseite des
glühend heißen gesteins waren wundersame
hieroglyphen zu sehen die nicht aus
dieser welt zu stammen scheinen
der vater informierte unverzüglich die
örtliche presse über seinen fund die
tags darauf auch tatsächlich berichtete
auf der titelseite des blattes war am 5
september 1908 die schlagzeile eine
botschaft vom mars zu lesen mister
mckinnon verbrachte nach diesem vorfall
viele jahre damit die seltsam
botschaften auf der oberseite des
gesteins zu entziffern allerdings ohne
erfolg
mittlerweile ist der familienvater
natürlich längst verstorben wo sich der
mysteriöse stein derzeit aufhält ist
übrigens völlig unbekannt ebenso wie
seine herkunft
das wepad
unsere nächste unglaubliche geschichte
führt uns weit zurück in das jahr 1872
einige bauarbeiter waren am fuße des
ufers vom university in new england
gerade dabei ein loch für ein sound
posten zu bohren als sie plötzlich auf
einen großen leben kranken schließen
doch nicht der klumpen selbst war die
beeindruckende entdeckung an der
geschichte sondern das was sich in ihm
verbarg
als die bauarbeiter den neben vorsichtig
ab kratzten stießen sie auf ein ei
förmiges artefakt welches mit seltsamen
verzierungen versehen war
es hatte eine länge von etwa 10 cm einen
durchmesser von etwa 6 cm ein gewicht
von etwas über 500 gramm und einen
dunklen farbton erste begutachtungen
durch wissenschaftler ergaben dass es
sich bei dem stein ein dass in etwa die
größe und die form eines gänse eis
aufwies offenbar um eine art quarzit
handelt der wiederum aus sandstein oder
millau nicht gewonnen wird
auffällig war neben den seltsamen
symbolen auf dem stein zudem die
tatsache dass durch beide enden löcher
gebohrt wurden und die oberfläche des
steins auf hochglanz poliert ist
wirklich interessant sind jedoch vor
allem die besagten symbole denn diese
umfassen astronomische darstellungen ein
menschliches gesicht umgekehrte pfeile
einen mond und eine spirale ebenfalls
vorhanden ist ein kreis mit drei figuren
eine davon soll offenbar einen hirsch
darstellen ebenfalls verewigt wurde hier
ein unbekanntes tier mit sehr großen
ohren sowie ein tipi zelt im laufe der
vergangenen jahre haben zahlreiche
historiker versucht dem geheimnis des
seltsamen fundes auf die schliche zu
kommen
zuerst ging man davon aus dass der stein
eine erinnerung an einen geschlossenen
vertrag zwischen zwei stämmen erinnern
würde
später ging man jedoch davon aus dass
der steiner in altes werkzeug ist im
jahr 2018 gab der renommierte historiker
john gravelines zu protokoll dass er der
festen überzeugung ist dass der stein
ein geburt stein der amerikanischen
ureinwohner ist ein solcher stein wurde
früher erhitzt und behutsam in die
schwangere frau eingeführt um ihre
muskeln bei der schwierigen geburt zu
lockern
ob dies wirklich zutrifft ist jedoch
nach wie vor unsicher denn es gibt
keinerlei wissenschaftliche erklärung
für den ursprung dieses für damalige
verhältnisse perfekt gearbeiteten steins
der skarabäus der skarabäus ist ein
heiliger käfer aus der altägyptischen
mythologie der immer wieder in form von
malereien skulpturen oder klein
amuletten aus stein verewigt wurde
obwohl es sich beim skarabäus nur um
eine art mistkäfer handelt wurde er von
vielen ägyptern offenbar als glückskäfer
verehrt er ist also in etwa mit dem
marienkäfer vergleichbar wenngleich
dieser hierzulande natürlich nicht den
status eines verehrten lebewesens
einnimmt alte erzählungen besagen dass
das cabrios mit dem lauf der sonne
identifiziert wurde
dies hatte mit der fähigkeit des käfers
zu tun dung kugeln vor sich her zu
rollen und anschließend zu vergraben ein
vorgang der an den sonnenuntergang
erinnert eine modernere erklärung besagt
dass der skarabäus dazu in der lage war
das hochwasser des nils frühzeitig zu
spüren wanderte der käfer vom wasser weg
tauchte er oft in häusern auf um deren
bewohnern das lang ersehnte hochwasser
anzukündigen nach wie vor tauchen bei
ausgrabungen in ägypten immer wieder
dass cabeus verewigung in form von
amuletten oder siegeln auf die aus
verschiedensten materialien bestehen auf
ihre unterseite lassen sich in der regel
muster hieroglyphen oder symbolische
verzierungen entdecken welche die enge
zuneigung der ägypter zu dem
possierlichen tierchen eindrucksvoll
unter beweis stellen
deutlich größere skarabäus abbildungen
sind hingegen die sogenannten herz
kabine
hierbei handelt es sich um eine
nachbildung des käfers auf dem stets ein
totenbuch spruch zu lesen ist ein
solcher herz gabius wurde bestatteten
mumien auf ihr herz gelegt um den
verstorbenen menschen einen glücklichen
übergang in das reich der toten zu
gewährleisten
stein der sonne
der stein der sonne ist ein
sagenumwobenes relikt und im vergleich
zu unseren bislang vorgestellten steinen
eine sehr große monolithische skulptur
die einen durchmesser von rund 3,6 meter
sowie eine tiefe von 1,22 metern
aufweist
dieser gigantische steigen wurde im jahr
1790 bei planungsarbeiten auf dem
vorplatz einer kathedrale gefunden und
auf anordnung des damaligen königs am
fuße des westens der besagten kathedrale
angebracht aufgrund seiner
positionierung am kirchturm wurde der
stein der sonne im volksmund als relief
die montezuma bezeichnet was übersetzt
summers uhr bedeutet seit dem jahr 1885
befindet sich das relikt nun jedoch im
besitz des nationalmuseums für
anthropologie und geschichte wo es im
neubau des heiligen stuhl tecdax in
mexiko eine zentrale rolle spielt über
die bedeutung der auf dem stein der
sonne vorhandenen gravieren sind sich
wissenschaftler aus aller welt bis zum
heutigen tage uneinig viele experten
sind der meinung dass hier das ganz
bewusst verstümmelte gesicht des
früheren sonnengottes tonnato zu sehen
ist
andere gehen davon aus dass hier
stattdessen das gesicht der erdkröten
abgebildet ist
auch die ursprüngliche verwendung für
den stein der sonne ist nach wie vor
nicht geklärt sollte der stein im umfeld
des legendären tempo major befestigt
gewesen sein könnte er im falle einer
horizontalen anbringung als opfer stelle
gedient haben
möglich wäre allerdings auch dass der
stein als thema lakata diente und sich
opfern den menschen an ihm mit einem
seil angebunden wurden um sich
anschließend lediglich mit shine waffen
ausgerüstet gegen einen mit echten
waffen ausgerüsteten stammeskrieger
verteidigen zu müssen
venus vom hohle fels im rahmen von
ausgrabungen in der höhle hohler fels am
südlichen fuße der schwäbischen alb
entdeckten forscher im jahr 2008 eine
rund 6 cm hohe venus figur die
vollständig aus mammutelfenbein besteht
so dass diese bereits seit vielen
tausend jahren hier verborgen gewesen
sein dürfte erste untersuchungen ergaben
dass die archäologischen schichten die
innerhalb des fragments entdeckt wurden
auf mindestens 31.000 und höchstens 35
1010 jahre datiert sind dies entspricht
wiederum einem klassischen kalender
zeitraum zwischen 35.000 und 40.000
jahren zusammen mit der venus vom
galgenberg die bereits im jahr 1942
entdeckt wurde gehört die venus vom
hohle fels sie somit zu den derzeit
ältesten bekannten skulpturen die der
form eines menschlichen körpers
nachempfunden ist
doch was genau soll die kleine figur die
der öffentlichkeit erstmals 2009 im
rahmen der landesausstellung eiszeit
kunst und kultur im kunstgebäude
stuttgart präsentiert wurde eigentlich
darstellen
über diese frage sind sich die experten
bis zum heutigen tage ohne einig die
neueste interpretation unter der
mitwirkung des grabungsleiters nicolas
konrad besagt dass eine junge
der andere teil darin die venus
geschnitzt haben könnte nachdem diese
von einer cro magnon gruppe gerettet
wurde
sozusagen als erinnerung und götter
darstellung an ihre retter zwar wurde
diese theorie von der frankfurter
allgemeinen zeitung bereits kurz darauf
schnell als absurd geführt doch konrad
gab zu bedenken dass seine theorie weder
bestätigt noch widerlegt werden könne da
in den höhlen der schwäbischen alb
bislang keinerlei menschliche überreste
geborgen werden konnten
winzige ist 1000 jahre altes arabische
stone amulett im jahr 2018 kam bei
ausgrabungen in der nähe der stadt von
jerusalem ein jahrhundertealtes ton
amulett zum vorschein welches von
wissenschaftlern bereits als
sensationsfund eingestuft wurde
das gerade einmal 1 cm große stück ton
ist mit einer arabischen inschrift
versehen welches die worte karim
vertraut auf aller der herr der welten
ist aller enthält neben der besagten
tonscherbe wurden am fundort noch
weitere scherben sowie eine nahezu
völlig intakte öllampe entdeckt dass das
letztere verwendet wurde lässt sich sehr
gut am schwarzen ruß erkennen der sich
an der innenseite der lampe festgesetzt
hat doch kommen wir zurück zur
tonscherbe da es an den seiten keinerlei
bruchstellen gibt gehen viele
wissenschaftler davon aus dass es sich
bei der scherbe mein persönliches
geschenk handelt wodurch man schnell
darauf kam dass die kleine scherbe als
eine art amoled gedient haben könnte
darauf weisen auch die größe des
gegenstands seine form und der darauf
vorhandene texten ein schöner
nebeneffekt des fundes das amulett wurde
in den letzten tagen des ramadans
ausgegraben während des einmonatigen
fastenzeit raums begrüßen sich muslime
traditionell mit den worten ramadan
karim die ja auch auf dem fund zu lesen
sind man könnte das amulett also als
etwa 1000 jahre alten segen von aller
interpretieren wodurch den freudigen
entdecker natürlich ein lächeln ins
gesicht gezaubert wurde
es ist schon faszinierend welche
sagenumwobenen setzen nach wie vor auf
der ganzen welt schlummern und nur
darauf warten von erkundungs freudigen
archäologen oder zufällig anwesenden
menschen entdeckt zu werden
von welchem der hier vorgestellten funde
bist du besonders begeistert schreibt es
uns einfach unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder