{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kt3Qhy93f8g","mytitle":"TopWelt,15 Gr\u00fcnde, warum die \u00e4gyptischen Pyramiden Wissenschaftler erschrecken! ","mylang":"de"}
als die wohl berühmtesten Monumente des
Altertums locken die ägyptischen
Pyramiden seit jeher unzählige Besucher
aus aller Welt an obwohl diese
prächtigen Bauwerke bereits seit
tausenden von Jahren existieren werden
sie dennoch bis zum heutigen Tage von
einigen großen Geheimnissen umgeht
demnach können wir nicht einmal sagen
wie es den Pharaonenreich Bewohnern im
Detail gelangen derart gewaltige und
gleichzeitig perfekt ausgerichtete
Bauten zu erschaffen auch die 15
Mysterien und Fakten die wir euch heute
vorstellen werden beweisen uns einmal
mehr wie viele Rätsel die Vergangenheit
noch immer bereithält
verborgene Kammer im Jahr 2017 war die
Aufregung in den Reihen der Fachleute
groß im Herzen der hiob-pyramide wurde
ein bislang Unbekannter Hohlraum
aufgespürt und dabei handelt es sich
nicht etwa um eine kleine Nische sondern
um einen Raum der mindestens 30 m lang
ist tatsächlich erhielten die
Wissenschaftler bei ihrer Untersuchung
Hilfe aus dem All allerdings nicht von
glitching Aliens sondern von sogenannten
Myonen diese Elementarteilchen werden in
Form von Schauern auf die Erde
geschleudert und sind im Gegensatz zu
Gamma oder Röntgenstrahlung dazu
imstande dichtes Material wie Stein oder
Beton zu passieren der entsprechende
Millionen Scan zeigte also das oberhalb
der großen Galerie eine verborgene
Kammer existiert allerdings wissen wir
nicht was es mit diesem geheimnisvollen
Hohlraum auf sich hat und das wird wohl
auch so bleiben augenscheinlich
existiert kein Korridor der zur Kammer
führt und sich dorthin zu bohren könnte
die Statik der meisten Pyramide
gefährden
Frage nach dem Alter eine kurze
Recherche zeigt die hiobspyramide ist
rund 4.500 Jahre alt doch wie können wir
uns diesbezüglich so sicher sein die
entsprechende Radiokohlenstoffdatierung
wurde in den 80er Jahren durchgeführt
allerdings bemängeln Kritiker dass diese
Form der Altersbestimmung damals noch
nicht so ausgereicht war wie heute und
tatsächlich deuten die Tests der 90er
Jahre darauf hin dass die
Altersschätzungen um mehr als zwei
Jahrhunderte daneben liegen könnten
Temperaturen als die hiobspyramide
voreiligen Jahren thermografisch
untersucht wurde sahen sich die Experten
mit einem unerwarteten Ergebnis
konfrontiert im Detail wurden die
Temperaturen des Bauwerks zu zwei
unterschiedlichen Zeitpunkten analysiert
morgens wenn die Sonne die Steine
langsam erwärmte und abends wenn das
Thermometer wieder nach unten kletterte
im Zuge der Untersuchungen sollten
jedoch auffällige Temperaturunterschiede
festgestellt werden so existieren in den
unteren Reihen der Ostseite drei
kleinere senkrecht stehende
Kalksteinblöcke die deutlich wärmer sind
als die umliegenden Blöcke ganz ähnlich
stellte sich die Sache in der Mitte der
Ostseite da aus den Analysen des Bodens
ging hervor dass dort so etwas wie ein
Pfad existiert der zueben jenen
andersartigen Blöcken führt der Ursprung
dieser Temperaturanomalien könnte in
unbekannten Hohlräumen oder aber in
materialunterschieden und rissen liegen
verlorene Technologien wie eingangs
bereits erwähnt wird der Bau der
Pyramiden bis heute von großen
Fragezeichen überschattet einerseits
kommt die Frage auf wie ist den Menschen
des Altertums gelang die tonnenschweren
Steinblöcke zu solch perfektem
Strukturen aufzutüren doch das ist
längst nicht alles auch das Rätsel um
die Steinbearbeitung rückt immer wieder
ins Zentrum der Debatten um ein Material
Bohren und Sägen zu können dass so hart
ist wie Granit und Basalt braucht es
Werkzeuge die mindestens genauso hart
waren diejenigen welche die Theorien von
weicheren kupferwerkzeugen ablehnen
glauben daher dass die Ägypter über
weitaus fortschrittlichere Technologien
verfügten allerdings seien die Hightech
Steinsägen der Antike im Laufe der
Jahrhunderte wieder verloren gegangen
das Orion Rätsel mit Sicherheit habt ihr
schon mal gehört dass die Pyramiden von
Gizeh perfekt zu den Sternen
ausgerichtet sind einen wesentlichen
Anteil an dieser Vorstellung besitzt
Robert boval welcher in den 90er Jahren
das Buch das Geheimnis des Orion
veröffentlichte in Wahrheit stimmt diese
Darstellung jedoch nicht zu 100% mit der
Realität überein wenn die Pyramiden
wirklich den Sternen des Orion Gürtels
entsprechen sollten hätten sie etwas
anders angeordnet werden müssen
Glanz der Vergangenheit obwohl uns die
gewaltigen Pyramiden heutzutage noch
immer mit offenen Mündern zurücklassen
sollten wir nicht vergessen dass sich
die Prachtbauten in der Vergangenheit
noch atemberaubender präsentierten so
waren die Pyramiden einst mit leuchtend
weißen Kalksteinplatten verkleidet
wodurch sie wie funkelnde Diamanten
inmitten der Wüste wirken leider wurde
dieser strahlende Mantel im Laufe der
Zeit abgetragen und für den Häuserbau in
Kairo verwendet
ben ben wieso errichteten die Ägypter
ihre Prachtbauten eigentlich
ausgerechnet pyramidenförmig nun
vielleicht geht dieses Design ja auf den
sagenumwobenen ben ben zurück der
ebenfalls die Form einer Pyramide besaß
demnach soll es sich bei diesem
göttlichen Stein um jenen Hügel
gehandelt haben auf dem die urgottheit
Atom erstmals einen Fuß auf die Erde
setzte dass das mythologische Artefakt
auch einen direkten Einfluss auf die
Monumentalbauten hatte zeigt ein Blick
auf das pyramideon welches im
altägyptischen als Ben Benet bezeichnet
wurde damit ist wiederum der
spitzzulaufende Schlussstein von
Pyramiden und Obelisken gemeint
Antike Kraftwerke natürlich ist es
heutzutage strengstens verboten die
Pyramiden hinauf zu klettern doch das
war nicht immer so so scherte sich im
späten 19 Jahrhundert niemand darum ob
jemand die uralten monumental Bauten
hinauf stieg und auch der
deutschstammige Brite Carl Wilhelm
Siemens entschied sich seinerseits dazu
einen Abstecher auf die Spitze der
großen Pyramide zu wagen oben angekommen
soll den Erfinder und Forscher jedoch
ein seltsames Gefühl beschlichen haben
welches sich als Kribbeln in den
Fingerspitzen bemerkbar machte als er
dann auch noch einen Schluck aus seinem
Metallbecher nahm soll sogar ein
elektrischer Schlag durch seine Glieder
gefahren sein diese und weitere
Geschichten nähren die Vorstellung dass
die Pyramiden dazu in der Lage sein
Energie zu erzeugen doch damit nicht
genug manche Leute glauben dass es sich
bei den Bauwerken keineswegs um
Grabmäler handelte sondern um
altertümliche Kraftwerke
Geheimtür im September 2020 entdeckten
die Forscher eine neue Tür in der Großen
Pyramide sie befindet sich am Ende des
schmalen Ganges der von der Königinnen
Kamera ausgeht leider ist dieser Tunnel
viel zu winzig um von einem Menschen
betreten zu werden weshalb zu
Untersuchung ein kleiner Roboter zum
Einsatz kam die kleine Steintür die sich
am Ende des Ganges befindet scheint so
etwas wie zwei kupferne Griffe zu
besitzen dass es sich dabei um einen
Belüftungsschacht handelt ist
unwahrscheinlich denn immerhin mündet er
nicht in der Außenseite der Pyramide
welches Geheimnis wirklich hinter dieser
kleinen Tür schlummert bleibt vorerst
ein Rätsel
Getreidespeicher der US-amerikanische
Politiker ben Carson hat im Laufe seines
Lebens schon einige fragwürdige
Äußerungen von sich gegeben so verglich
der Republikaner Homosexuelle mit
Pädophilen und Kapern das strenge
waffenkontrollgesetze den Holocaust
ermöglicht hätten und auch zum Thema
Pyramiden vertritt Carsten ganz eigene
Ansichten demzufolge hätten wir es hier
keinesfalls mit königgräbern zu tun
sondern mit den kornspeichern die der
biblische Josef errichtet habe
Serapeum von Sakara das Serapeum von
Sakara gehört wohl zu den größten
Mysterien des alten Ägypten unterhalb
der Diosa Pyramide gelegen wurden hier
die heiligen APIs Stiere aufwendig
bestattet die gewaltigen Granit
Sarkophage die dazu hergestellt wurden
gehörten zu den größten der Antike und
bring bis zu 80 Tonnen auf die Waage
weshalb sich die Ägypter die Mühe
machten dass Serapeum zu errichten wird
noch immer diskutiert immerhin musste
das Tonnen schwere Baumaterial aus dem
1000 km entfernten Assuan
herbeigeschafft werden auch der
durchgeführte bestattungsritos der im
starken Widerspruch zu den gängigen
Praktiken stand ergibt Rätsel auf
unterirdische Anlage
folgt man eine alten Geschichte so wurde
das Giese Plateau einst von einer
vierten nicht weniger beeindruckenden
Pyramide gezielt ob die geheimnisvolle
Rampe die geradewegs in die Tiefe führt
wohl in Verbindung mit dieser Legende
steht tatsächlich mündet dieser Pfad in
einer verborgenen Welt unterhalb des
Plateaus die bis zum Jahr 2018
vollkommen unbekannt war bislang war es
nur wenigen ausgewählten Archäologen
vergönnt einen Fuß in diese Sperrzone zu
setzen tatsächlich befindet sich das
Areal knapp 40 Meter unter der Erde und
ist mittlerweile geflutet darüber hinaus
stoßen wir hier auf sorgfältig
ausgearbeitete Nischen und schwarze
Basalt und granitsarkophage da diese
jedoch leer sind liegt der Schluss nahe
dass die Anlage einst zum Opfer von
Grabräubern wurde
das baurätsel von ausgeklügelten
rampensystemen über Seilzüge bis hin zu
kontroversen alientechnologien darüber
wie die Pyramiden von Gizeh im Detail
errichtet wurden existieren die
unterschiedlichsten Annahmen bis heute
suchen die Wissenschaftler nach einer
Lösung für das baurätsel ohne bislang
auf eine eindeutige Antwort gestoßen zu
sein wie bereits erwähnt fußt eine
Hypothese auf der Verwendung von Rampen
die sich wie eine Art Wendeltreppe um
die pyramidenschlängelten das Problem
dabei ein solches Unterfangen hätte
bodenmengen an Holz verschlungen und das
obwohl das Material damals in Ägypten
Mangelware und dementsprechend teuer war
obwohl der Historiker Herodot im 5
jahrhundert von Maschinen sprach die zum
Bau der Pyramiden verwendet wurden gilt
auch diese These mittlerweile als
unwahrscheinlich so konnten bislang
keine Überreste von Kränen Seilwinden
oder Aufzügen gefunden werden welche
sich zum Bewegen der tonnensperren
Bauteile geeignet hätten
Grab von jenker aus der ersten ist das
eine Pyramide ein Felsengrab oder doch
eine mastraba die Antwort lautet
irgendwas dazwischen obwohl die letzte
Ruhestätte der altägyptischen
königinchen Kraus der ersten
ungewöhnlicher nicht sein könnte wird
sie inoffiziell häufig als die vierte
Pyramide von Giese bezeichnet
tatsächlich sollte kein anderes
altägyptisches Grabmal in einer solche
rätselhaften Form errichtet werden was
es mit den Hintergründen des Baus auf
sich hat ist unklar manche Forscher
glauben dass es sich dabei um eine
unvollendete Pyramide handelt andere
halten die Theorie eines privatgrabes
für wahrscheinlicher
Pyramide wieso wurde der Bau der Barker
Pyramide so abrupt abgebrochen welche
Persönlichkeit hätte hier bestattet
werden sollen und wieso wurde auf dem
entsprechenden Areal eine militärische
Sperrzone eingerichtet die kein Zivilist
betreten darf wie ihr seht wird die
dürftig untersuchte Barker Pyramide von
einigen großen Fragezeichen überschattet
einigen Gerüchten zufolge wird das
uralte Bauwerk mittlerweile sogar als
Müllhalde zweckentfremdet wenn ihr mehr
über dieses spannende Thema erfahren
möchtet dann werft gerne einen Blick auf
unser entsprechendes Video wir haben der
Barker Pyramide einen ganzen Beitrag
gewidmet und jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die Entdeckungen und
Rätsel die wir euch heute vorgestellt
haben wir sind auf eure Kommentare
gespannt lasst uns gerne einen Daumen
nach oben und ein Abo da um nie wieder
eines unserer Videos zu verpassen vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal