{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5vVHjxwo7no","mytitle":"TopWelt,15 Monster, denen du nicht begegnen willst! ","mylang":"de"}
wir leben heutzutage in einer relativ
sicheren welt und die zivilisation
schützt uns vor sämtlichen gefahren der
natur
längst sind die zeiten vorbei in denen
wir von säbelzahntigern und anderen
raubtieren gejagt wurden doch
säbelzahntiger waren längst nicht die
gefährlichsten tiere die auf unserer
erde wandelten zahlreiche giganten
lebten bereits auf unserem planeten
giganten denen wir nicht begegnen
möchten es müssen nicht einmal erfundene
monster sein denn es gibt mehr als genug
urzeitliche funde die einem das blut in
den adern gefrieren lassen
heute 15 giganten den du nicht begegnen
willst helikopter vor etwa 250 millionen
jahren machte dieser prähistorische
heidi tiefen des ozeans und sicher
außergewöhnlich an diesem urzeitlichen
raubtier sind sicherlich die zahl
spiralen die stark an eine kreissäge
erinnern
diese aufgehalten zahnreihen umfassen
bis zu drei umgänge und an die 180 zähne
lange rätselten forscher an dieser
einzigartigen gebiss form und kamen zu
dem schluss dass der helikopter wie auch
andere haie im laufe des lebens
regelmäßig 19 entwickelte die alten aber
nicht aus velen
das heißt je größer der hype desto
größer die spirale und die anzahl der
erhaltenen zähne
diese spirale säge diente vor allem dazu
beute bewegungsunfähig zu machen und
anschließend durch eine rotierende
bewegung zu zermahlen
der nächste lebende verwandte des
helikopters ist übrigens diese katze
mega piranha piranhas sind schon furcht
einflößend genug und das obwohl sie nur
zwischen 15 und 40 cm groß werden
doch allein das gebiss mit seinen
scharfen zähnen sorgt für gänsehaut
der mega piranha lebte vor etwa acht
millionen jahren und wurde viermal so
groß wie seiner heutigen verwandten der
über ein meter große uhrzeit fisch
verfügte über ein furchteinflößendes
zickzack gebiss und wenn mega piranhas
auch nur halb so blutrünstig waren wie
ihre bekannten artgenossen möchte man
ihnen lieber nicht begegnen
denn eines kann solch ein sparen
piranhas am besten seine beute
zerfleischen bis auf die knochen abnagen
terrorvögel die terrorvögel waren drei
meter große raubzüge die nicht umsonst
von forschern auch terrorvögel genannt
werden
die massiven laufvögel waren zwar
flugunfähig im gegenzug dazu aber
schnell und tödlich gefundene
fußabdrücke hatten eine länge von 18
zentimetern und deuten auf drei scharfe
zähne
für den hakenförmigen schnabel war es
für den agressiven vogel ein leichtes
beute zu fangen und zu töten
die kleinen flügel erinnern stark an die
arme eines tracks und dienten vor allem
dazu bei schnellem lauf die balance zu
halten die fleisch fressenden vögel
lebten und jagten vor etwa 55 millionen
jahren im heutigen südamerika und
dominierten den kontinent vor zwei
millionen jahren starben die letzten
terrorvögel aus vielleicht besser so
denn weglaufen wäre vergeblich titanoboa
der name hat einen berechtigten grund
denn die titanoboa war wo die längste
schlange die jemals auf unserer erde
gelebt hat im norden kolumbiens wurde
die bisher größte ihrer art entdeckt mit
einer länge von 13 metern und einem
gewicht von über einer tonne übertrifft
dieser titan von reptil alle uns
bekannten schlangenarten sie hätte also
sicherlich keine probleme einen
ausgewachsenen menschen am stück zu
verschlingen und zu verdauen
es ist bekannt dass die titanoboa
zusammen mit spinnen und skorpionen in
höhlen lebte dieses zusammenleben war
nur möglich da die schlange immun gegen
die gifte ihrer mitbewohner ba in den
regenwäldern südamerikas mussten vor 60
millionen jahren aber andere tiere um
ihr leben bangen
dunkle justus vor 380 millionen jahren
während badeurlaube undenkbar gewesen
der dunkle justus lebt in flachen meeres
gewässern auf der ganzen welt und machte
sie für über 50 millionen jahre unsicher
der riesenfisch erreichte eine größe von
bis zu zehn metern und besaß einen
gewaltigen kiefer mit schafen knochen
platten die seine beute nur so zermalmte
die beißkraft betrug bis zu 5.300 newton
und seinen körperbau verhalf dem dunkle
justus zu einer extrem schnelligkeit und
machte ihn zum herrschenden raubtier
seinerzeit nach einem aussterben wurde
der dunkle justus in der nahrungskette
von vorfahren der haie abgelöst
das ungeheuer von loch ness legenden und
mythen haben immer ihren ursprung und so
viel wie bereits über das ungeheuer von
loch ness berichtet wurde muss man sich
fragen wie viel wahrheit möglicherweise
doch in den angeblichen zeugen berichten
steckt die erste angebliche sichtung
geht auf das jahr 565 zurück der heilige
kolumban von jona soll am ufer von loch
ness einen pickten vor einem ungeheuer
gerettet haben
es gab noch viele weitere berichte über
1 20 meter großes monster im berühmten
schottischen see am 2 mai 1933
berichteten zum ersten mal zeitungen
über die erscheinung eines ungeheuers
und 1934 erschien dann sogar ein foto
das ein großes tier mit langem hals
zeigte später stellte sich das foto
allerdings als fälschung heraus die
unterschiedlichsten beschreibungen kamen
ans tageslicht manche ähnelten einem
kamel anderer einem elefanten doch die
meisten hatten erstaunliche ähnlichkeit
mit dem ausgestorbenen plesiosaurier in
den fiktionalen dokumentarfilm
zwischenfall am loch ness geht
filmemacher werner herzog den mythos auf
den grund das ergebnis ist überaus
komisch und kann sich sehen lassen
der riesen hund wurde 15 meter lang und
bis zu 140 kilogramm schwer
das raubtier lebte vor 15 millionen
jahren im heutigen nordamerika und wird
auch knochens mal minder hund genannt
übersetzt bedeutet apple mehr als ein
hund und das trifft bei der größe und
dem gewicht auch zu sogar würden sich
vor diese massiven verwandten fürchten
der einen monströsen kiefer besaß und
dessen kopfform er einem löwen als einem
wolf glich die riesen hunde entwickelten
sich rasant und wurden über viele
generationen immer größer diese absurde
größe führte letztendlich auch zu ihrem
aussterben
denn je größer die hunde wurden desto
größere tiere mussten sie jagen um ihren
energiehaushalt aufrecht zu erhalten
leider waren raubkatzen die dieselbe
beutejagd ein besserer jäger deshalb
setzten sich auf dauer kleinere
hunderassen durch
wer größere insekten schon nicht
ausstehen kann will diesem urzeitlichen
monster auf keinen fall begegnen der
atroper ist nämlich vorfahre und
entfernter verwandter des tausendfüßlers
mit seinen zweieinhalb metern länge
machte er vor 290 millionen jahren
andere landwirbeltieren konkurrenz und
bei der vorstellung eines solch großen
insekts sträuben sich auch heute noch
unsere nackenhaare
das monstrum hatte 32 körper segmente
mit jeweils zwei beinen also 64 an der
zahl
sie waren nicht nur ungewöhnlich lang
für heutige insekten sondern auch fast
einen halben meter breit die funde
lassen noch nicht darauf schließen wovon
sich das uhr insekt ernährt hat auf das
gewaltige tier will man trotzdem nicht
stoßen
august der dschungel südamerikas war vor
15 millionen jahren gefährlicher denn je
das urzeitliche krokodil und vorfahre
der alligatoren hatte mehr mit einem
saurier gemeinsam als mit einem heutigen
krokodil mit einer länge von über zwölf
metern war der chorus mehr als doppelt
so groß wie heutige krokodile ein
ausgewachsener mensch wäre wohl nur ein
happen für das prähistorische tier das
neben großen schildkröten fischen auch
andere krokodile verschlagen
der schädel war äußerst massiv und
airbus hatte dadurch eine ungeheure
beißkraft der postbus war sicherlich der
jäger seinerzeit und herrscher über den
dschungel megalodon mit einer größe von
über 20 metern war der megalodon wohl
der größte der jemals auf dieser erde
gelebt hat ein einzelner zahn hatte
bereits eine länge von 20 zentimetern
und machte diesen uhrzeit haid zum
ultimativen jäger und zum
unangefochtenen herrscher der meere
denn wenn ein hai so groß wie ein wal
ist hat er keine natürlichen feinde und
auch keine konkurrenz
auch die größe des kiefers mit einer
breite von drei metern ist beeindruckend
und menschen hätten für das ungeheuer
mehr mit einem zahnstocher als mit einer
mahlzeit gemeinsam die beißkraft des
mega londons wurde mit 3,1 kilonewton
eingeschätzt und übertrifft nahezu jedes
andere raubtiere der megalodon ist vor
über 2 millionen jahren ausgestorben
aber wer weiß vielleicht lauer der
riesenhai noch in den unerforschten
tiefen des meeres
riesenkalmar der riesen kaymer ist eines
der wenigen monster den man auch heute
noch begegnen kann
erst ende 2016 wurde ein calma mit etwa
105 kilogramm an der spanischen küste
gesichtet und gehört somit zu den
größten lebenden riesenkalmar die tiere
besitzen 10 arme um ihre mundöffnung
wovon zwei als tentakeln zu bezeichnen
sind die fangarme erreichen eine länge
von bis zu drei metern
eine sichtung eines solchen geschöpfes
deshalb eher unwahrscheinlich bei die
tiere in einer tiefe von über 300 metern
neben manchen schätzungen sogar noch
tiefer aus diesem grund ist auch heute
noch relativ wenig über die tiere
bekannt und über jagdverhalten kann nur
spekuliert werden also lieber keinen
ausflug in die untiefen des ozeans wagen
kam erzählte vorfahren der keim jahre
sind die gattung der kameras mit einer
länge von über zwölf metern waren sie
vor 440 millionen jahren giganten des
meeres allein das gehäuse das einen
großteil der länge ausmachte wurde bis
zu neun metern lang das tier näherte
sich wahrscheinlich von 75 cm großen
trilobiten gliederfüßer die dem
meeresboden bewohnten der kameras
zerquetschte sie mit seinen tentakeln
bevor er sie verspeiste megalan ja bis
vor 45.000 jahren lebte der waran vor
allem im heutigen australien mit seinen
sieben metern länge und einem gewicht
von einer tonne gleich der megal anja er
einem saurier als seinem nachfahren dem
komodowaran der immerhin auch bis zu 70
kilogramm auf die waage bringt das
ungeheuer war aller wahrscheinlichkeit
nach ein sogenannter liga der neben
anderen reptilien auch vögel und
säugetiere wie beispielsweise kängurus
auf dem speiseplan hatte dabei war ein
bis oft genug um das tier wehrlos zu
machen war eine verfügen über giftdrüsen
im kiefer und es wird vermutet dass auch
der megal anja über ein tödliches gift
verfügte das zu einem schnellen tod
führte
leo perón der meeressaurier war vor über
160 millionen jahren der herrschende
jäger der ozeane das größte exemplar
könnte laut schätzungen eine länge von
10 metern gehabt haben und ein gewicht
von bis zu fünf tonnen
der leopard und gehört zur gattung der
pio saurier hatte 28 unglaublich scharfe
zähne und ein massives und starkes
gebiss mit dem beute innerhalb von
sekunden zerfleischt wurde dieses
meeresungeheuer war nicht nur gewaltig
sondern auch schnell und wendig
der prähistorische jäger war seinerzeit
unangefochten und ist auch heute noch
furchteinflößend mosers august mit einer
gesamten länge von über 18 metern
überragt der mosel august den leoparden
um einiges mit unglaublichen 28 tonnen
an gewicht war der monat august das
größte ungeheuer seinerzeit walhai
riesenhaie oder die berühmten weißen
haie hätten auch heute dem monstrum
nicht allzu viel entgegen zu setzen
sie wären also leichte beute für das
prähistorische ungeheuer der mooser
saures jagte bevorzugt nahe der
meeresoberfläche und somit wären wir
menschen ebenso leichte beute und
ebenfalls ein kleiner snack für
zwischendurch
du siehst also dass bereits dutzende
ungeheuer auf dieser erde wandelten
denen man nicht unbedingt begegnen
möchte vor welchem dieser tiere hättest
du die größte angst welchem jäger auf
unserer liste würdest du unter keinen
umständen an treffen wollen und fällt
hier vielleicht noch ein anderes
prähistorisches tier 1 das seinen platz
auf dieser liste verdient hätte schreibt
uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallener zeigt das gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder