{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FpD5wtT2dBE","mytitle":"TopWelt,15 Menschen, von denen du nicht glauben wirst, dass sie wirklich existieren! ","mylang":"de"}
aktuell leben etwa 8 Milliarden Menschen
auf der Erde und heute möchten wir 15
von ihnen einmal etwas genauer unter die
Lupe nehmen dabei handelt es sich
natürlich nicht um irgendwen sondern um
außergewöhnliche Personen die uns mit
ihrem Aussehen und ihren Geschichten
verblüffen inspirieren und faszinieren
doch bevor wir loslegen lasst uns gern
ein Like und ein Abo da und verratet uns
unten in den Comments was euch
einzigartig macht
die diamon talvo wenn wir in das Gesicht
des kleinen DDR schauen strahlt uns ein
aufgeweckter lebensfroher junge entgegen
ein Blick auf den Körper des
Kolumbianers zeigt jedoch dass sich das
Kind deutlich von seinen Altersgenossen
unterscheidet sein gesamter Rücken ist
von einer extremen hautwucherung bedeckt
tatsächlich war dieser sogenannte
riesennevus so groß dass er rund 20% des
Körpergewichts aus machte in dem Glauben
dass die Hautveränderungen von dunklen
Kräften hervorgerufen wurde wurde die
Diät von den meisten seiner Mitmenschen
als schildkrötenjunge beleidigt und
gemieden doch glücklicherweise sollte
sich das Leben des damals fünfjährigen
im Jahr 2011 entscheidend ändern der
britische Chirurg mir was dort schaffte
es die hautwucherung vollständig zu
entfernen eigenen Angaben zufolge war
dies die schwierigste Operation die der
Arzt jemals durchgeführt hat drei Jahre
nach der OP reiste die Dir gemeinsam mit
seiner Mutter nach Großbritannien um
sich dort mit Kindern zu treffen die
ebenfalls von der seltenen Krankheit
betroffen waren
Anthony love Raider
Schönheit liegt bekanntlich im Auge des
Betrachters und diesbezüglich verfolgt
Anthon ein ganz eigenes Ideal er möchte
aussehen wie ein Alien um den
extraterrestrischen Look zu kreieren ist
dem 33-Jährigen Künstler wirklich jedes
Mittel recht so ließ er sich nicht nur
den kompletten Körper tätowieren sondern
auch die Nase die Ohren und zwei Finger
amputieren abgerundet wird das
Außerirdische aussehen dann noch von
mehreren Implantaten und einer
gespaltenen Zunge dabei ist Anthonys
Transformation aber noch lange nicht
abgeschlossen er will sich eines Tages
noch ein Bein entfernen und die Spaltung
seines besten Stücks vornehmen lassen
kein gewöhnliches Kind war stand bereits
zum Zeitpunkt seiner Geburt fest sein
gesamter Körper war von einer Art
dichtem Fell bedeckt diesem
außergewöhnlichen Haarwuchs lag die
sogenannte Hypertrichose zugrunde die
umgangssprachlich auch als
werwolf-syndrom bezeichnet wird zunächst
versuchten die Mediziner den Jungen von
seiner übermäßigen Behaarung zu befreien
nachdem sie jedoch erkannt hatten dass
sich die Haare nicht bändigen ließen und
immer wieder nachwuchsen gaben sie die
Behandlung auf und sagten dem Jungen
dass er mit dem außergewöhnlichen
Aussehen leben müssen leider Erfurter
Lied in seiner Kindheit nicht nur
Unterstützung so dass er Opfer von
Mobbing und Ausgrenzung wurde auch wenn
es ihm nicht immer leicht fällt versucht
der 14-Jährige seine Krankheit heute so
gut es geht zu akzeptieren später möchte
er einmal Polizist werden
Johnson
als Stress johnson geboren wurde brach
für seine Eltern Brandy und Joshua eine
Welt zusammen da der Junge die extrem
seltene Störung dies prosopus aufwies
räumten ihm die Ärzte keinerlei
Überlebenschancen ein aufgrund dieser
Störung ist dress-gesicht extrem
definiert seine beiden Augen liegen sehr
weit auseinander und seine Nase ist
zweigeteilt wodurch es so wirkt als
besäße der kleine zwei unterschiedliche
Gesichtshälften trotz der erschütterten
Diagnose der Ärzte gaben Brandy und
Joshua ihren Sohn niemals auf doch nach
einigen Jahren begann der Junge auch
noch unter epileptischen Anfällen zu
leiden an manchen Tagen hatte er sogar
bis zu 400 Stück da die Mediziner der
Familie keinen Rad mehr geben konnten
begann diese auf eigene Faust zu
recherchieren und tatsächlich half die
Einnahme von cannabisöl die Anzahl der
Anfälle massiv zu reduzieren
mittlerweile ist Rest Johnson 13 Jahre
alt er ist wahrscheinlich der einzige
der die seltene Störung überlebt hat
Claudio Vera der Oliveira
als Claudio auf die Welt kam sagten die
Ärzte dass er bin 24 Stunden sterben
würde heute ist er 45 Jahre alt bei der
Brasilianer eine nach hinten verdrehten
Kopf und einen extrem verkrümten Körper
besitzt rieten die Mediziner seinen
Eltern sogar ihm nichts zu essen zu
geben da er ohnehin bald sterben würde
doch glücklicherweise ignorierte
Claudius Familie diesen
menschenverachtenden Rat mittlerweile
gilt er vielen Menschen die ebenfalls
von harten Schicksalsschlägen getroffen
wurden als inspirierendes Vorbild so hat
sich Claudio erfolgreich ins Leben
gekämpft verdient sein Geld als
Buchhalter und tritt als
Motivationsredner auf
einäugiges Baby
eine Frau aus Indonesien schockierte die
Ärzte als sie ein Mädchen zur Welt
brachte das nur ein Auge mitten auf der
Stirn besaß zudem wurde das 2,3 Kilo
schwere Baby ohne Nase geboren zunächst
schien es als sein die übrigen Organe
des Säuglings intakt doch leider nimmt
nicht jede Geschichte ein Happy End
tragischerweise verstarb die Kleine noch
in derselben Nacht die Ärzte vermuten
dass die Fehlbildungen auf das
rötelvirus und eine erhöhte
Quecksilberbelastung zurückzuführen
waren das Elternpaar arbeitete in einer
lokalen
eine seltene Genmutation führte dazu
dass Mandy sellers bei einer
außergewöhnlich groß sind im Jahr 2006
wurde bei der Britin das proteus-syndrom
diagnostiziert eine angeborene
Erkrankung von der gerade einmal 200
Fälle beschrieben sind allerdings
deuteten spätere Untersuchungen darauf
hin dass Mandy an der sogenannten Pik
3ca den Mutation leidet eigenen Angaben
zufolge bringt die Britin etwa 133 kg
auf die Waage wobei 95 Kilo auf ihre
Beine und Füße entfallen als Mandy 7
Jahre alt war empfahlen die Ärzte ihrer
Mutter dem Kind die Beine zu amputieren
allerdings lehnte sie dies ab da sie
ihrer Tochter ein weitestgehend normales
Leben ermöglichen wollte später führten
Komplikationen jedoch dazu dass ihr
linker Unterschenkel entfernt werden
musste trotz dessen führt Mandy ein
eigenständiges Leben bewegt sich auf
Krücken oder im Rollstuhl fort und fährt
ein speziell umgebautes Auto mit
Handsteuerung
Lindsay Hamilton
obwohl Lindsey Hamilton ohne Unterarme
und Unterschenkel geboren wurde lässt
sie sich von ihren körperlichen
Einschränkungen nicht entmutigen ganz im
Gegenteil in Wahrheit ist sie eine
waschechte Sportskanone die gerne
schwimmt Fußball Hockey und Rugby spielt
und Kraftsport betreibt für viele gilt
Lindsey als motivierendes Vorbild auf
Ihrer persönlichen fitnessreise sich
selbst betrachtet sie jedoch als ganz
gewöhnliche Frau die es einfach liebt
sich beim Sport auszubauen
Abigail und Brittany Hensel
aufgrund ihrer Medienauftritte sind die
siamesischen Zwillinge Abigail und
Brittany Hensel mittlerweile Welt
bekannt dabei teilen sich die Schwestern
aus Minnesota alle Organe von der Taille
abwärts trotz dessen führen die beiden
ein weitestgehend normales Leben
betreiben mehrere Sportarten schlossen
ein Studium ab und arbeiten mittlerweile
als Mathelehrerin auch Autofahren stellt
für die Zwillinge kein unlösbares
Problem da während Abigail die Pedale
und die Gangschaltung bedient kümmert
sich Brittany um den Blinker und das
Licht
Gary Turner Gary Turner besitzt ein ganz
besonderes Talent er kann seine Haut
nach Belieben dehnen und hat es mit
dieser Fähigkeit sogar in skinsbuch der
Rekorde geschafft während der Brite
seine Shows zum Besten gibt und die Haut
seines Hasses über seinen Mund stirbt
sollten wir jedoch eines nicht vergessen
in Wahrheit geht die Gummihaut auf das
elastanless-syndrom zurück das infolge
der bindegewebsstörung mit unter tödlich
verlaufen kann
Sion Clark
sie an klar kam ohne Beine zur Welt in
verschiedenen Pflegeheimen aufgewachsen
schöpfte der US-Amerikaner neuen
Lebensmut im Sport dabei tritt Sion vor
allem als Bodybuilder und erfolgreiche
Ringer in Erscheinung dank einer
ausgeklügelten Technik ist der Student
dazu in der Lage viele seiner
Kontrahenten auf die Bretter zu schicken
sein persönliches Lebensmotto hat sich
der junge Mann auch den Rücken
tätowieren lassen so erinnert ihn der
Schriftzug no excuses daran seine Ziele
niemals aus den Augen zu verlieren der
Werdegang des Sportlers der sich auch
für die paralympische
leichtathletik-mannschaft der USA
qualifizierte wurde in einer eigenen
netflix-doku beleuchtet
Mörtel Corbin
mit der seltenen Erkrankung die pygos
geboren besaß die US-Amerikanerin mortal
Corbin vier Beine im Alter von 13 Jahren
heuerte Mörtel in einer Sideshow an wo
sie den Publikum als vierbeiniges
Mädchen in Texas angepriesen wurde als
19-Jähriger heiratete sie James bigner
aus der Ehe gingen vier Töchter und
einen Sohn hervor obwohl sich mittels
Eltern auffallend ähnlich sahen
beteuerten sie nicht miteinander
verwandt zu sein die US-Amerikanerin
starb am 6 mai 1928 in Kelvin Texas um
zu verhindern dass Grabräuber ihren
Leichnam stehen wurde ihr Sarg mit Beton
bedeckt
da der Junge namens Eli mit einer
Lernbehinderung und einem ungewöhnlichen
Aussehen gebunden wurde wurde er von
seinem Umfeld schikaniert und als Affe
oder Gorilla beleidigt infolge dieser
traumatischen Erlebnisse flüchtete sich
Eli immer öfter in den Dschungel nachdem
die Geschichte des jungen Mannes aus
Ruanda bekannt geworden war begann die
Menschen aus aller Welt damit ihm und
seiner Familie Geld zu spenden wodurch
es ihm schließlich möglich war die
Schule zu besuchen mittlerweile ist Eli
eine kleine nationale Berühmtheit
von seinem Umfeld wurde Paul Harrison
häufig Papa Schlumpf genannt doch was
führte eigentlich dazu dass die Haut des
US-Amerikaners in einem satten Blauton
erstrahlte nun diese ungewöhnliche
Färbung war der jahrelang in Einnahme
von kolloidalem Silber geschuldet in
Kombination mit aufgetragenen
silbertinkturen wollte Paul einige
Krankheiten wie etwa Arthritis bekämpfen
Paul Harrison starb 2013 an einem
Herzinfarkt
Sam burns
Sam burns litt an der
genmutationskrankheit Progerie die
gemeinhin auch als vorzeitige Alterung
bekannt ist mit seinen öffentlichen
Auftritten und der von seiner Familie
gegründeten Stiftung half der
US-Amerikaner dabei ein Bewusstsein für
diese Erkrankung in der Öffentlichkeit
zu schaffen am 10 januar 2014 im Alter
von 17 Jahren verstorben gab uns Sam
drei Ratschläge für ein glückliches
Leben mit auf den Weg akzeptiere das was
nicht in deiner Macht liegt umgib dich
mit Menschen die du liebst und gibt
niemals auf
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
welche Person hat euch am meisten in
ihren Bann gezogen und kennt ihr weitere
Menschen die deutlich aus der Masse
herausstechen wie sind auf eure
Kommentare gespannt und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal