{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FhaxoUr9eC0","mytitle":"TopWelt,15 Lotto-Gewinner - Die alles verloren haben! ","mylang":"de"}
heute geht es um 15 lottogewinner die
alles verloren haben viel spaß
nummer 15 laura und robert knackten
einen 276 millionen dollar jackpot sie
kauften sich 1 1 millionen dollar haus
und einen porsche
sechs jahre nach ihrem gewinn forward
mit dem porsche davon nachdem lehrer ihn
mit mails konfrontierte die mails
deuteten darauf hin dass er sich für
eine andere frau interessierte ihre
14-jährige war vorbei ein irres
feuerbrand ihr haus nieder und jeder
cent ihres vermögens war verschwunden
nummer 14 als denise aus kalifornien 13
millionen dollar gewann verließ sie
ihren mann ohne ein wort zu sagen ihr
mann wusste dass irgendwas nicht stimmte
aber stimmte der scheidung dennoch zu
zwei jahre später bekam er einen brief
welcher die wahrheit enthüllt
er verklagte denise weil sie ihren
gewinn in der scheidung nicht offenlegte
ein richter gab ihm recht und er bekam
jeden cent nummer 13
rosé ein illegaler einwanderer aus
guatemala gewannen georgia in der
lotterie
er wusste dass er nicht legal seinen
preis in anspruch nehmen konnte und
schickte seinen arbeitgeber um ihn
abzuholen natürlich kann sich jeder
denken dass der arbeitgeber den gewinn
als seinen beanspruchte
beide kämpften vor gericht wo se sein
geld abzüglich steuern und
anwaltsgebühren zurückgewann nummer 12
nachdem die in kalifornien lebende at 18
jahre lang lotto spielte und eines tages
den jackpot gewonnen hatte erlitt sie
einen nervenzusammenbruch als sie nicht
aufhören konnte zu zittern um ihren
preis entgegenzunehmen bat sie ihren
sohn ronny das los in ihrem namen zu
unterschreiben und für sie den gewinn
entgegen zu nehmen
aber gier überfällt ihren sohn und zu
ihrem unglauben behauptete ronny der
jackpot wäre seiner und verpasste das
geld sie ging gegen ihren sohn wegen
betrugs und missbrauchs vor gericht
nummer elf ihren gold riss ein ingenieur
aus england verlor sein eine million
pfund lotterielos aufgrund seiner
unaufmerksamkeit er wusste dass er
gewonnen hatte weil er ein weiteres los
für seine freundin gekauft hatte und
dieses nur eine ziffer weg von seinem
los war
wie sich herausstellte war sein ist das
gewinnlos welches er verloren hatte
nummer 10 der bauarbeiter america lópez
gewann die new jersey lotterie kündigte
seinen job und leugnete seinen gewinn er
behauptete der grund für die kündigung
sei eine benötigte fuß op nachdem ihn
allerdings sein ex-kollege überführte
verbündete sich dieser mit ein paar
anderen gegen ihn daraufhin haben sie
ihn verklagt damit der gewinn aufgeteilt
wird wie es versprochen war ein gericht
entschied dass er den preis teilen muss
nummer neun sharing ist zurück in der
arbeiterklasse nachdem sie zehn
millionen dollar gewonnen hatte 2004
kassierte die alleinerziehende und von
der sozialhilfe lebende mutter einen
scheck in höhe von über zehn millionen
dollar sie gab ihren gewinn für ein
großes haus schicke autos
designerkleidung rauschende feste und
exotische reisen aus zusätzlich vergab
sie kredite an freunde
nach nicht einmal einem jahrzehnt
verziehen um wieder mit dem bus hat
einen teilzeitjob und lebt in einer
gemieteten wohnung zum glück legte sie
einen teil ihres geldes für ihre sechs
kinder in fonds an welches sie erhalten
wenn sie 26 jahre alt werden
nummer 8 mitte der 80er jahre gewann
evelyn adams aus new jersey gleich
zweimal einmal 1985 und erneut 1986 die
insgesamt 54 millionen dollar verspielte
sie in atlantic city
heute wohnt sie in einer
wohnwagensiedlung
nummer 7 b gewann 1991 fünf millionen
dollar aber erzählte ihre man nicht wie
sie entschied es auszugeben als ihr mann
ein gynäkologe herausfand dass sie zwei
millionen dollar einem kind gab welches
sie mit einem anderen mann hatte
vergiftete er seine frau mit
schmerzmitteln er wurde des totschlags
schuldig gesprochen und barbies familie
ihm bei der rechnung der beerdigung zu
helfen
nummer 6 ein prediger der als
lagerarbeiter arbeitete gewann im jahr
1997 31 millionen dollar
das leben verlief gut willi kaufte sich
eine ranch sechs weitere häuser und ein
paar neue autos aber wie bei vielen
anderen lottogewinnern konnte berlin
nicht nein sagen wenn ihnen andere nach
almosen fragten schlussendlich
scheiterte seine ehe und er begann
selbstmord nummer fünf 1989 gewann billy
in michigan den 31 millionen dollar
jackpot zwei jahre später war seine ehe
geschieden er verlor das sorgerecht für
seine kinder war wegen mordes angeklagt
und wurde crack süchtig seine
abhängigkeit kostete ihn sein gesamtes
vermögen nummer vier will ihren gewann
1988 162 millionen dollar
aber das pech verfolgte ihn eine
ex-freundin verklagte ihn auf einen teil
seines gewinnes und bekam recht
sein bruder engagierte einen schläger
und hoffte so einen teil zu erben und
verwandte nervten ihn unaufhörlich nach
geld zu fragen innerhalb eines jahres
war sein vermögen aufgebraucht wegen
eine million dollar schulden beantragte
er das insolvenzverfahren heute lebt er
von lebensmittelmarken und einem
monatlichen einkommen von 450 dollar
kommen wir zur nummer drei michael
carroll gewann 2002 die unglaubliche
summe von 9,7 millionen pfund er liebte
das leben auf der überholspur und
verpasste sein geld für kokain
gratis nutzen und autos zuletzt soll er
gehofft haben seinen alten job als
müllmann wiederzubekommen nummer zwei
panda wurde gezwungen schenkung steuern
zu zahlen die ehemalige waffel haus
kellnerin bekam einen großen teller
kammer serviert sie weigerte sich ihren
gewinn mit ihren ex kollegen zu teilen
obwohl es versprochen war
kurze zeit später war sie gezwungen eine
steuer in höhe von über einer millionen
dollar zu zahlen
ihr fragt euch wie das passiert ist sie
legte ihren gewinn in einem unternehmen
an und gewährte ihrer familie 51 der
aktien wofür sie anschließend die
steuern zahlen musste
nummer eins kelly war gerade einmal 16
jahre alt als sie im jahr 2003 19
millionen pfund gewann zu jung um zu
wissen wie man es verwaltet und damit
umgehen sollte
sie führt eine beziehung mit einem user
hat zwei kinder und verpulverte ihr geld
auf partys urlauben und geschenke für
ihre freunde
jetzt arbeitet sie als putzfrau und es
angeblich bankrott das waren 15
lottogewinner die alles verloren haben
vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten mal