{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i7OMYalQdrI","mytitle":"TopWelt,15 Orte auf der Erde, an denen die Schwerkraft nicht zu funktionieren scheint! ","mylang":"de"}
wenn uns einmal unser Handy aus der Hand
fällt haben wir nicht nur ein
gesprungenes Display zu beklagen sondern
dürfen auch eine der vier physikalischen
Grundkräfte bezeugen und zwar die
Gravitation allgemein ist damit die
gegenseitige Anziehung von Massen
gemeint auf unserem blauen
Heimatplaneten bewegt die
Erdanziehungskraft das alle Objekte
umgangssprachlich nach unten genauer
gesagt in Richtung des erdmittelpunkts
fallen was im großen also die Bahnen von
Planeten wohnten und kurbestimmt
verhindert im kleinen dass wir
Erdenbewohner kreuz und quer durch die
Luft schweben allerdings scheinen auf
unserer irdischen Heimat Orte zu
existieren denen es tatsächlich gelingt
diese fundamentale Grundkraft auszuheben
tatsächlich hat es den Anschein als
würde die Schwerkraft hier einfach nicht
richtig funktionieren doch wie und wo
ist das überhaupt möglich bleibt dran
und macht euch selbst ein Bild hier sind
15 Orte an denen die Erdanziehungskraft
scheinbar versagt
Mystery Spot wenn eine
Touristenattraktion bereits auf den
Namen Mystery Spot hört ist es klar dass
sich dieser Ort sehr deutlich von
herkömmlichen Plätzen unterscheidet und
so scheint es als hätten die
Naturgesetze in der Nähe von Santa Cruz
in Kalifornien ausgedient Kugeln rollen
bergauf die Besucher stehen nämlich
schräg ohne umzufallen
Größenverhältnisse verändern sich und
Uhr plötzlich findet man sich an einer
Wand wieder ohne nach unten zu stürzen
folgt man den Erklärungen der
Reiseführer so schlug vor langer Zeit
ein Meteorit in der Region ein und riss
ein Loch in das Schwerkraft Gefüge doch
leider ist das Quatsch der wahre Zauber
des Touristenmagneten beruht auf der
geneigten Umgebung und ebenfalls dem
geneigten Boden diese Umstände bewirken
dass der Orientierungssinn verzerrt wird
und die Besucher zum Opfer visueller
Täuschungen werden
wer einmal auf dem magnetic hill in
Kanada unterwegs ist wird Zeuge wie sein
Auto im Leerlauf damit beginnt scheinbar
back aufzurollen auch das Wasser in den
umliegenden Gräben scheint jeder Logik
zu trotzen und aufwärts zu fließen
entgegen der offiziellen Bezeichnung
sind hier jedoch keine magnetischen
Kräfte am Werk die optischen Täuschungen
werden durch ansteigendes und
abfallendes Gelände hervorgerufen trotz
dessen zählt der Hügel zu den
wichtigsten Touristenattraktionen der
Region so dass die Autofahrer
bereitwillig etwas Geld zahlen um über
den magnetikal fahren zu dürfen
waipugia force
Wasserfälle gehören zweifelsohne zu den
schönsten Schauspielern die das kühle
Nass zu bieten hat wenn die Wassermassen
tausend in die Tiefe donnern kann den
Betrachter schon einmal die Kinder der
Herunterfallen nun dies gilt allerdings
nur für die Fälle in denen sich der
Betrachter nicht an den waipu ja Force
auf Hawaii befindet so hört dieses
Gewässer auf den Spitznamen upside down
waterfall und ist dafür bekannt von
unten nach oben zu fließen was zunächst
wie eine geheimnisvolle
schwerkraftanomalie aussieht beruht in
Wahrheit auf einer Kombination aus der
Lage und starken Winden sobald das
Wasser im Begriff ist von den steilen
Klippen nach unten zu stützen wird es
von den heftigen Böden zurück in die
Höhe getragen
mit einer Höhe von 4.090 Metern
avanciert der aragas zur höchsten
Erhebung Armeniens doch dies ist nicht
der einzige Umstand der den erloschenen
Schichtvulkan zum waschechten
Publikumsmagneten macht auch hier
scheinen Autos wie von Geisterhand Berg
aufzurollen und Becher die eigentlich
bergab fließen sollten strömen in die
entgegengesetzte Richtung manche glauben
dass diese bizarren Schauspieler durch
die mysteriösen Kräfte des Feuerwerks
hervorgerufen werden in Wahrheit dürften
die vermeintlichen schwerkraftanomalien
jedoch durch das eingeschränkte
Sichtfeld erzeugt werden da der Horizont
hinter den Gebilden der Landschaft
verschwindet können die Besucher die
Höhenunterschiede nicht korrekt
einschätzen
Kugeln die aufwärts Rollen Besen die auf
dem Stiel stehen und unerklärliche
Größenverhältnisse der oregontex gehört
schon lange zu den beliebtesten
Touristenattraktionen des namensgebenden
Bundesstaates doch sind hier wirklich
übernatürliche Kräfte am Weg Skeptiker
sagen nein so beruhen die ungewöhnlichen
Eigenschaften auch hier wohl dem leicht
geneigten Boden der in der Ermangelung
des sichtbaren Horizonts als gerade
gedeutet wird
mysteriöse Straße
wer einmal an einen bestimmten
Straßenabschnitt im südkoreanischen
jejupakt sollte unbedingt darauf achten
die Handbremse anzuziehen andernfalls
kann es passieren dass das Fahrzeug
davon rollt und zwar augenscheinlich
bergab tatsächlich beruhen die
faszinierenden Phänomene jedoch auf
eingeschränkten Sichtverhältnissen und
der flachen landschaftsumgebung
nichtsdestotrotz strömen jährlich
hunderte Menschen in die Region um sich
selbst von der Magie des rund 100 Meter
langen Straßenabschnitts zu überzeugen
goldener Fels
zwischen den Monaten November und März
Reisen unzählige Touristen und
Buddhisten zum goldenen Felsen in
Myanmar während die Urlauber
hauptsächlich von den Ausmaßen und der
schwindelerregenten Lage des
granitblocks fasziniert sind gilt er
innerhalb der Gläubigen Bevölkerung als
wichtiger Wallfahrtsort die Legende
besagt dass der fest von zwei Hahn
Buddhas im perfekten Gleichgewicht
gehalten wird sein strahlendes Antlitz
hat das Heiligtum wiederum seiner
blattgoldbeschichtung zu verdanken so
ist es Brauch dass die Pilger kleine
blattgoldblättchen mitbringen und diese
an den Felsen kleben nun das gilt
jedenfalls für die Männer Frauen ist es
strengstens verboten die heilige Städte
zu berühren
Stein von davasco
die Geschichte vom argentinischen
dawasco Stein zeigt dass die Schwerkraft
am Ende wohl doch noch immer gewinnt bis
zum Jahr 1912 schwebte der 300 Tonnen
schwere Brocken förmlich auf der Spitze
des Berges er erschließlich in die Tiefe
stürzte mittlerweile wurde das Original
durch eine Reproduktion ersetzt im
Detail reibt sich der Stein von davosco
in die Liste der Wackelsteine ein dabei
handelt es sich um massive festblöcke
die infolge von Ablagerung oder
Verwitterung auf dem Untergrund
balancieren die verblüffende Mobilität
dieser im Gleichgewicht gehaltenen
Brocken führt dazu das Wackelsteine bis
heute von mysteriösen Sagen und Legenden
auf der Grenze zwischen Nevada und
Arizona gelegen wird der huberdamm immer
wieder zum Schauplatz eines seltsamen
Treibens so begeben sich viele Besucher
an den Rand der Talsperre um etwas
Wasser in die Tiefe zu schütten
allerdings fällt das kühle Nass nicht
nach unten sondern sprudelt kurzerhand
wieder nach oben dass dies so ist liegt
aber etwa nicht an den schief gelaufenen
Experimenten in der Area 51 sondern an
der Form des hoverdamms und den Winden
die entlang der leicht geschwungenen
Mauer in die Höhe wehen
ruador amendoium
es hat den Anschein als würde ein
unsichtbarer Autodieb sein Unwesen auf
der brasilianischen Ruhe der amendo im
treiben wer hier packt ohne die
Handbremse anzuziehen muss mit ansehen
wie sein wagenberg auf davon rollt und
das mit zunehmender Geschwindigkeit die
lokalen Erklärungsversuche reichen von
einem verfluchten bergübergeister bis
hin zu einem besonders eisenhaltigen
Boden in Wahrheit hören die
übernatürlichen Wesen jedoch auf den
Namen optische Täuschung obwohl die
Straße weg aufzuführen scheint besitzt
sie kaum mögliches Gefälle
der rätselhafte spooker in Lake Wells
Florida geriet erstmals in die
Schlagzeilen als ein Zeitungsartikel von
merkwürdigen Vorfällen berichtete die
sich in der beschaulichen Ortschaft
abspielen in der Nähe der örtlichen
Grundschule die passenderweise den
geisterjungen Casper als Maskottchen hat
liegt eine Straße auf der die Autos
hinaufzurollen scheinen einer alten
Legende zufolge liegt dies am Geist
eines Häuptlings der im Kampf gegen
einen mächtigen Alligator ums Leben kam
der Umstand dass sich doch auch spookill
in die Riege der optischen landschafts-
Hudson Bay im nordöstlichen Teil Kanadas
gelegen wird die Hudson Bay von einem
rätselhaften Umstand charakterisiert
tatsächlich fällt die Erdanziehungskraft
hier etwas geringer aus als auf dem
übrigen Planeten das bedeutet jedoch
nicht dass die Einwohner der dünn
besiedelten Regionen kreuz und quer
durch die Gegend schweben jedoch bringen
Sie hier etwas weniger auf die Waage als
andernorts im Detail ist eine 80
Kilogramm schwere Person in Deutschland
in der Hudson Bay rund 40 Gramm leichter
doch wie lässt sich dieser Umstand
erklären offenbar hängt dies mit der
Tatsache zusammen dass das Gebiet für
rund 20.000 Jahren von einer dicken
Eisschicht bedeckt war welche einen
extremen Druck auf die Erdkruste ausübte
seitdem sich das Eis zurückgezogen hat
beugt sich die Oberfläche mit einem
Tempo von 12 mm im Jahr wieder aus doch
auch der permanente Austausch von
geschmolzenem Gestein im Erdmantel ist
an diesem spannenden Phänomen beteiligt
electric Brey das eigentliche Herzstück
des schottischen Berges electric Bray
hört auf den schlichten Namen a719 und
ja ihr habt richtig geraten damit ist
natürlich auch eine Straße gemeint auf
der die Autos allem Anschein nach
gemächlich bergauf Rollen die Erklärung
dass diese Illusion durch die umliegende
Bergkulisse erzeugt wird lassen die
Personen mit Hang zum paranormalen
jedoch nicht gelten demzufolge hätten
wir es hier mit einer waschechten
gravitationsanomalie zu tun die von den
magnetischen Gestein in der Region
hervorgerufen wird
Kosmos Mystery area im Jahr 1952 suchten
zwei college-freunde in den Black Hills
nach einem geeigneten Ort um eine Hütte
zu bauen dabei stießen die Kumpels
jedoch auf eine mystische Städte in
welcher die Naturgesetze vollkommen auf
den Kopf gestellt waren so lautet
jedenfalls die offizielle Version des
kommerziellen Betreibers der Kosmos
Mystery area in South the Cotta
Gegenstände die sich aufwärts bewegen
Menschen die an schrägen laufen und
wechselnde Größenverhältnisse sind nur
einige Attraktionen welche die Besucher
in ihren Band ziehen dass das Mysterium
dem Neigungswinkel von 20 Grad
geschuldet ist wird der Veranstalter
wahrscheinlich nicht so gerne
Mystery Spot send Ignis
Zipline Minigolf und
schwerkraftanomalien der Mystery Spot
incent Ignis Michigan erhält viele
unterschiedliche Attraktionen bereit
auch an diesen geheimnisvollen Ort
scheint die normale Erdanziehungskraft
ausgedient zu haben jährlich zieht die
Anlage über 2 Millionen Besucher an
angeblich wurde diese geheimnisvolle
Stelle in den frühen 50ern von drei
Abenteurern entdeckt als sie
feststellten dass ihre Kompasse in einem
bestimmten Areal den Dienst versagten
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
welche Ort hat euch am meisten
fasziniert wir sind schon jetzt auf Eure
Kommentare gespannt gebt dem Video gern
einen Daumen nach oben und abonniert
unseren Kanal um jetzt immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal