{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3emfpm6wVeA","mytitle":"TopWelt,15 Mysteri\u00f6se Arch\u00e4ologische Entdeckungen, die neue Fragen aufwerfen! ","mylang":"de"}
um den Alltag unserer Vorfahren zu
verstehen und die Lebenswirklichkeit
längst vergangener Tage nachzuzeichnen
sind archäologische Funde von
unmessbarem Wert während einige
Artefakte bereits dabei helfen so
manches geschichtsrätsel zu lösen
stellte sich die Sache in anderen Fällen
genau andersherum da von antiken
Batterien über altertümliche
Flugzeugmodelle bis hin zu Karten die
eigentlich gar nicht existieren dürften
hier sind 15 rätselhafte Funde die immer
neue Fragen aufwerfen
geheimnisvolle mayas-skulpturen
mittlerweile ist es den Astronomen
gelungen mehr als 5.100 Exoplaneten
aufzuspüren und doch fehlt noch von
außerirdischem Leben jedes Spur trotz
dessen sind die präastronautiker davon
überzeugt dass es die Aliens wirklich
gibt und dass diese im regelmäßigen
Austausch mit den Menschen des Altertums
standen diese Annahme soll dabei auch
durch unterschiedlichste archäologische
Funde und antike Texte gestützt werden
auch die vermeintlichen mayaskulpturen
deren Bilder derzeit durchs Netz
kursieren tauchen in der heftig
umstrittenen beweisliste auf das die
Figuren mit ihren ungewöhnlich großen
Köpfen und überdimensionalen Augen an
klassische Aliens erinnern steht außer
Frage doch wie authentisch sind sie
angeblich wurde es den Entdeckern der
rätselhaften Objekte strengstens
verboten die Aufnahmen ins Netz zu
stellen die meisten User glauben jedoch
dass wir es hierbei schlichtweg mit den
Werken eines modernen Künstlers zu tun
haben
ein Spielzeug eine Mastspitze oder doch
ein altertümliches Flugzeugmodell bis
heute streiten sich die
wissenschaftlichen Geister darüber was
es mit dem warenhintergründen des Vogels
von Sakara auf sich hat im Jahr 1889 in
der namensgebenden Nekropole entdeckt
entstanden im Laufe der Zeit mehrere
Nachbildungen des altägyptischen
Artefakts während manche dieser Modelle
so gleich wie Steine zu Boden fielen
schafften es andere tatsächlich einige
Meter durch die Luft zu gleiten
Batterie
wir schreiben das Jahr 1936 als einige
Archäologen in Bagdad ein kleines etwa
14cm hohes Tongefäß entdecken was zuerst
noch an eine einfache Blumenvase
erinnerte entpuppte sich beim genaueren
Hinsehen als klassisches out of place
Artefakt mit einem kupferzylinder und
einem eisenstäbchen bestückt hatte das
Objekt in Kombination mit weiteren
Gebilden dieser Art tatsächlich als
Batterie fungieren können und das
wohlgemerkt vor 2000 Jahren und somit
vor einer Zeit in der die Menschen
eigentlich noch gar nichts von
Elektrizität gewusst haben dürften
leider erweist sich die Untersuchung der
Bagdad Batterie derzeit als unmögliches
Unterfangen sie gilt seit dem Jahr 2003
Alpha Schollen
denn dera Glühbirnen
auch die Glühbirnen von den lehrerrücken
immer wieder in den Mittelpunkt hitziger
Debatten im Detail handelt es sich dabei
um auffällige Objekte die wir auf
einigen Reliefs Emulator Tempel von den
Lehrer finden diesbezüglich glauben
manche Forscher dass es sich dabei
wirklich um die Abbildungen voll
funktionstüchtiger Glühbirnen handelt
denzufolge verfügten die alten Ägypter
über Technologien die unseren heutigen
Tagen in nichts nach standen
konservative Experten lehnen diese
Ansichten jedoch entschieden ab in
Wahrheit würden wir auf dem denderer
Relief eine religiöse Szene sehen welche
den gotthardus als Schlange am
Morgenhimmel zeigt
es ist ein antikes bauwunder das immer
noch sichtbar ist als sogenanntes
Venedig des Pazifiks erstreckt sich die
Ruinenstadt von nanadol über 92
künstlich angelegte Inseln das Fundament
des eins bedeutenden ritualzentrums
bilden rund 250 Millionen teils
tonnenschwere Basaltsteine die
sorgfältig aufeinander geschichtet
wurden wie es sich die Menschen vor
hunderten von Jahren bewerkstelligten
ein derart ambitioniertes Bauprojekt zu
realisieren bleibt immer noch ein Rätsel
Kiri reiskarte
im Oktober 1929 erteilte Mustafa Kemal
Atatürk den Befehl eine Inventur der
osmanischen palastbibliothek
durchzuführen im Zuge dessen sollte eine
alte Weltkarte aus dem Jahr 15-13 wieder
entdeckt werden die einfach nicht in den
Zeitraum ihrer Anfertigung hineinpassen
sollte demnach sehen wir auf der Karte
des Admirals Piri Reis unter anderem
einen Küstenabschnitt der Antarktis und
das obwohl die frostigen Land und
Meeresgebiete am Südpol offiziell erst
ab den 1820er befahren und erforscht
wurden nicht weniger rätselhaft
erscheint der Umstand dass die Karte die
Beschaffenheit der Antarktis so zeigt
als wäre sie nicht vom Eis bedeckt
unserem aktuellen Kenntnisstand zufolge
ist das jedoch seit mindestens 6000
Jahren nicht mehr der Fall ob wir die
wachenhintergründe der Piri reichskarte
eines Tages aufdecken werden steht
derzeit noch in den Sternen
aufgrund ihrer gewaltigen Ausmaße von
mehreren Kilometern Länge ist die volle
Pracht der peruanischen Nascalinien nur
aus der Luft erkennbar im Detail zeigen
uns die Jahrhunderte alten Schaubilder
die verschiedensten Motive dazu zählen
neben geometrischen Formen auch Menschen
Vögel und Wale darüber welchem Zweck die
Geographen 1 dienten herrscht noch immer
Uneinigkeit die meisten Forscher glauben
jedoch dass die überdimensionalen
Zeichnungen in enger Verbindung mit
fruchtbarkeitsritualen standen
Turiner Grabtuch
wann wurde das Grabtuch von Turin
angefertigt und welche Person zeigt es
uns diese Fragen treiben die Gelehrten
nun seit mehreren Jahrhunderten um ein
historischen Debatten zum Trotz
verkörpert das Objekt für viele gläubige
Christen jenes Tuch in das Jesus nach
seiner Kreuzigung gehüllt wurde
allerdings deuten die durchgeführten
radiokohlenstoffdatierungen darauf hin
dass wir es hier mit einem Artefakt aus
dem Mittelalter zu tun haben doch das
ist nicht das einzige Mysterium dass das
Turiner Grabtuch begleitet so wissen wir
nicht einmal wie das Bild überhaupt auf
dem Tisch verewigt wurde die
entsprechenden Erklärungsversuche
reichen von einem authentischen
Körperabdruck über das Werk eines
Künstlers bis hin zu einer Fotografie
ähnlichen Methode
London Hammer rein optisch erinnert der
London Hammer an ein typisches
amerikanisches Werkzeug aus dem spitten
19 Jahrhundert doch wie ist es dann
möglich dass das Artefakt in einer
kalksteinschicht gefunden wurde die aus
der Kreidezeit stammt angeblich im Jahr
1934 von einem Ehepaar in London Texas
entdeckt stellt der Hammer für einige
Personen den absoluten Beweis für die
Existenz von Zeitreisen dar allerdings
sollten wir an dieser Stelle nicht
vergessen dass sich die
widersprüchlichen Hintergründe des
Fundes auch nicht aus wissenschaftlicher
Sicht erklären lassen zumindest noch
nicht denn so kommt es häufiger vor dass
Alter Kalkstein im Zuge eines
minerologischen Prozesses eine
sogenannte kongression um ein Objekt
bildet
es ist eine einfache kleine Münze die
den Experten große Kopfschmerzen
bereitet denn tatsächlich wurde das
norwegische Pfennig Stück einst in einer
alten Indianersiedlung im Bundesstaat
Main geborgen sehr wahrscheinlich
entstand das Geldstück um das Jahr 1080
nach Christus und damit nicht nur lange
vor der offiziellen Entdeckung Amerikas
durch Christoph Kolumbus sondern auch
über 50 Jahre nach der letzten
windlandreise von denen uns die
nordischen Sagen erzählen vielleicht
bezeugt die Münze dass die Wikinger
länger mit den amerikanischen
Ureinwohnern in Kontakt standen als
bisher angedacht da jedoch nur eine
einzige Münze in der Region entdeckt
wurde glauben Forscher dass der Main
Penny über Umwege an diesen späteren
Fundort gelangte
Mechanismus von antivitärer
im Jahr 1900 in einem Schiffswrack vor
der griechischen Insel antigitera
entdeckt beweist uns das nächste
Fundstück einmal mehr dass wir die
Fähigkeiten unserer altertümlichen
Vorfahren auf keinen Fall unterschätzen
sollten sehr wahrscheinlich haben wir es
hier mit einer Art astronomischen Uhr zu
tun welche den Geräten des Mittelalters
und der frühen Neuzeit in Sachen
Komplexität und Präzision haushoch
überlegen war da das Artefakt jedoch
unvollständig und nicht mehr
funktionstüchtig ist er weist sich
dessen eingehende Analyse als denkbar
anspruchsvolles Unterfangen ehe der
Mechanismus von antiquitärer gefunden
wurde hatten es die Menschen der Moderne
nicht für nötig gehalten dass die
Bewohner der Antike zu derartigen
technischen Meisterleistungen im Stande
waren
das was im Orient die gefürchteten
Damaszener Stahlklingen waren waren in
Europa die legendären Ulf bertschwerter
demnach waren diese Waffen deutlich
schärfer stabiler und leichter als die
übrigen Schwerter des frühen
Mittelalters das Problem wir haben keine
Ahnung wer die außergewöhnliche
Schmiedetechnik ursprünglich entwickelte
die derzeitigen Erkenntnisse verorten
die Wurzeln der Waffen in einem
fränkischen Kloster so könnte es sich
bei ulfbett um einen Akt oder Bischof
gehandelt haben den mehrere Werkstätten
unterstanden
Figuren
während die Dinosaurier vor etwa 66
Millionen Jahren Aussterben betrat der
Homo sapiens vor rund 300.000 Jahren die
irdische Bühne nun man muss wirklich
kein Mathegenie sein um zu erkennen dass
sich der moderne Mensch und die
uhrzeitexen niemals über den Weg
gelaufen sein können umso kontroverser
werden daher die Hintergründe der 33.000
akambaro-figuren diskutiert die
angeblich 1944 in Mexiko entdeckt wurden
sollte es sich dabei wirklich um
authentische Artefakte und keine
modernen Fälschungen handeln müssten wir
unser bisheriges Weltbild neu überdenken
denn immerhin zeigen viele dieser
Figuren Wesen die eindeutig an
Dinosaurier erinnern
Kugeln sie sind rund 3 Milliarden Jahre
alt wenige Zentimeter groß und Spalten
die Experten in zwei Lager die
geheimnisvollen klär-stop-kugeln einst
in einigen südafrikanischen Minen
aufgespürt werden die etwa 200 kleinen
Kugeln von einer zentralen Frage
begleitet haben wir es hier mit
natürlichen Gebilden oder doch nur mit
künstlichen Artefakten zu tun letzteres
würde unser Weltbild in seinen
Grundfesten erschüttern demzufolge hätte
vor Milliarden Jahren eine
hochentwickelte Spezies auf der Erde
gelebt von der heutzutage jede Spur
fehlt
tja Leute und jetzt ist es wieder Zeit
für euch in die Tassen zu hauen was
denkt ihr über die spannenden
Entdeckungen die wir euch heute
vorgestellt haben wir sind schon jetzt
auf Eure Kommentare gespannt zeigt uns
mit einem like und einem Abo dass euch
unser Abstecher in die Welt der
außergewöhnlichen Funde gefallen hat und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal