{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophisches_leben\/theosophisches_leben_v18_1915.pdf","mytitle":"Theosophisches Leben V18 1915","mylang":"de"}
Theosophisches
L eben.
Gewidtnet der
Theosophischen B ewegung
und dem Studium von
Philosophie, R eligion und W issenschaft.
JA H R GA N G X V I I I .
H erausgeber: Paul R aatz, B erlin W . 30, Starnberger Str. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches
Leben.
Gewidmet der
Theosophischen Bewegung
und dem Studium von
Philosophie, Religion und Wissenschaft.
8%
JAHRGANG xvm.
@®
Herausgeber: Paul Raatz, Berlin W. 50, Starnberger Str. 5.
Co 31c
TH E N E W Y O R K
PUB L I C L I B R A R Y
A STO R , E E W DJrÄ N D
TI L DE N F O UN DA TlO N r
R 19 18 L
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
..w.„.—-v..„..‚..„..‚
‚F352: „I.“
UDLlu l.
*x53>?7‚953A>
.‘.'„.x.n-_.
l9:8
I N H A L T.
A UF SÄ TZ E .
Seite
B riefe an F reunde 31, 6 9 , 114, 16 4
Gewohnheiten 24
I hrke, 0., Gehorsam 110
B aatz, P., Gott im Menschen 51
- Unsere V ereinigung im K riegsj ahr 6 5
- - Politik und Theosophische Gesellschaft .... 9 9
- Christentum und K rieg 127
Stoll, O skar, Ü ber Sieg und Tod 3
- - Gott und der K rieg 147
W iederhold, E rnst, N atur und Gott 136
W o bleiben unsere Toten? 172
GE DI CH TE und GE DA N K E N .
A phorismen 22, 9 8
B lavatsky, H . P., W ir und die anderen R eligionen .... 125
Cave, F ragmente 49 , 9 7
F rahm, A ., Sorgen 23
F eldpostbrief, A us einem . . . ... . . . 6 2, 108
K aim, Jul. B ud., Der K rieg als E rzieher 1
N iemand, Jasper, Die hö here Geduld 145
B osegger, V om himmlischen I deal 124
Sense, H einr., V om L oben Gottes 32
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
INHALT.
<4os*‚
AU F SATZE
Seite
Briefe an Freunde . . . . . . . 31, Ö9, 114, 164
Gewohnheiten . . . . . . . . . . .
24
Ihrke‚ 0., Gehorsam . . . . . . . . . .
110
Raatz, P.‚ Gott im Mensche . . . . . . . .
51
— —
Unsere Vereinigung im Kriegsjahr . . . . .
65
— — Politik und Theosophische Gesellschaft . . . .
99
— -— Christentum und Krieg . . . . . _ .
127
Stoll, Oskar, Über Sieg und Tod . . . . . . .
3
— — Gott und der Krieg . . . . . . .
147
Wlederhold, Ernst, Natur und Gott . . . . . . .
136
Wo bleiben unsere Toten? . . . . . . . . .
172
GEDICHTE und GEDANKEN.
Aphorismen . . . . . . . . . . . 22, 98
Blavatsky, H. P.‚ Wir und die anderen Religionen . . . .
125
Cave’, Fragmente . . . . . . . . . . 49, 97
Frahm, A.‚ Sorgen . . . . . . . . . .
23
Feldpontbriel’, Aus einem . . . .
‚. . . . 62, 108
Kaim, Jul. Rud., Der Krieg als Erzieher . . . . . .
1
Niemand, Jasper, Die höhere Geduld . . . . . .
145
Rosegger, Vom himmlischen Ideal . . . . . . .
124
Seuse, Heinr., Vom Loben Gottes . . . . . . .
S’)
C0 31c
Theosophisches L eben
Seite
Tauler, Joh., V on Gott 109
Uhligr, K . 8., Mitgeteilt von, W ille und Sprecher .... 28
W agrner, B ich., V erstand und H erz 126
Z E I TGE MÄ SSE S.
R eligion und K ultur des I slam 187
R eligionsparteien I ndiens und der K rieg 44
Z ur fü nften Jahrhundertfeier von H ussens Mä rtyrertod . . .141
F ragen und A ntworten 46 , 139
B Ucherschau 142, 19 0
A us der B ewegung 48, 85, 19 1
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben
Tauler,Joh., Von Gott . . . . .
Uhllg, K. 8., Mitgeteilt von, Wille und Sprecher
Wagner, Rlch.‚ Verstand und Herz
ZEITGEMÄSSES.
Religion und Kultur des Islam . . . .
Religionsparteien lndiens und der Krieg . . .
Zur fünften jahrhundertfeier von Hussens Märtyrertod
Fragen und Antworten
Bücherschau . .
Aus der Bewegung
C0 31c
Seite
109
28
l 26
l87
44
14l
4o, 139
142, 190
48, 85, l9]
Der K rieg als E rzieher.
E ine B etrachtung aus dem F elde von Jul.R ud.K aim.
V ielleicht ist der K rieg eine Unterstü tzung fü r die R oheit;
vielleicht ein B undesgenosse fü r den Dieb, fü r den Mö rder;
aber in j edem F alle ist er ein H elfer fü r den L ehrer, den E r-
zieher. E in E rzieher ist der K rieg dem V olke, der groß en
Masse der Daheimgebliebenen; insofern schon, als er dem
V olke den W eg zeigt, den es zu gehen hat, den W eg der E in-
mü tigkeit. A ber auch uns, die wir im F elde dem F einde
gegenü berstehen, kann der K rieg ein L ehrer sein. Seine Mittel
sind der K ampf und der Tod, seine Tinte das B lut und sein
W eg der Gedanke. W ie oft, wenn ich N achts die Postenkette
des Z uges durchzugehen hatte, kam mir der Gedanke, das
prachtvolle B ild der W acht vor A ugen. Diese lebende Mauer,
die von F landern durch den R est des B elgierlandes, durch
F rankreich bis in den E lsaß steht.. Mit wenigen Schritten
Z wischenraum Mann an Mann, Gewehr an Gewehr, A uge
neben A uge. Dieser Gedanke allein erzieht. E r zeigt, wo
man hinzusehen hat, wo alle die A ugen hinlenken mü ssen, ob
reich, ob arm, ob gebildet oder ungebildet: zum F eind.
Und wie oft hö rte ich aus dem Munde manches Soldaten,
der die verwü steten Ä cker, die zerschossenen Gehö fte betrach-
tete: » W elches Glü ck, daß nur ein so kleiner Teil der H eimat
vom F einde betreten wurde." Der H eimatsgedanke ist es, den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
x45?"
——
‘i553 ü‘
A
m“
ES LEB
‚-. ‚
x _
43v.
Nr.1. | April 1915. Jahrg. xvm.
Der Krieg als Erzieher.
Eine Betrachtung aus dem Felde von Jul. Rud. Kaim.
Vielleicht ist der Krieg eine Unterstützung für die Roheit;
vielleicht ein Bundesgenosse für den Dieb, für den Mörder;
aber in jedem Falle ist er ein Helfer für den Lehrer, den Er-
zieher. Ein Erzieher ist der Krieg dem Volke, der großen
Masse der Daheimgebliebenen; insofern schon, als er dem
Volke den Weg zeigt, den es zu gehen hat, den Weg der Ein-
mütigkeit. Aber auch uns, die wir im Felde dem Feinde
gegenüberstehen, kann der Krieg ein Lehrer sein. Seine Mittel
sind der Kampf und der Tod, seine Tinte das Blut und sein
Weg der Gedanke. Wie oft, wenn ich Nachts die Postenkette
"des Zuges durchzugehen hatte, kam mir der Gedanke, das
prachtvolle Bild der Wacht vor Augen. Diese lebende Mauer,
die von Flandern durch den Rest des Belgierlandes, durch
Frankreich bis in den Elsaß steht._ Mit wenigen Schritten
Zwischenraum Mann an Mann, Gewehr an Gewehr, Auge
neben Auge. Dieser Gedanke allein erzieht. Er zeigt, wo
man hinzusehen hat, wo alle die Augen hinlenken müssen, ob
reich, ob arm, ob gebildet oder ungebildet:zum Feind.
Und wie oft hörte ich aus dem Munde manches Soldaten,
der die verwüsteten Äcker, die zerschossenen Gehöfte betrach-
tete: „Welches Glück, daß nur ein so kleiner Teil der Heimat
vom Feinde betreten wurde." Der Heimatsgedanke ist es, den
Co 31c
2
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
der K rieg befestigt, der Gedanke des Unterschiedes der ein-
zelnen Staatsangehö rigen, daß wir hier alle E ines sein mü ssen.
Das ist es vor allem, was wir so kurz und leichthin als
" K ameradschaft" bezeichnen. W enn kein B rot zur Stelle war,
konnte keiner essen, wenn kein W asser zu finden war, keiner
trinken, ob seine B ö rse voll war oder leer. Das kittet, das
heilt zusammen, das erzieht fü r den F rieden.
K ö rper und Geist, Muskel und N erv wird erzogen, ge-
drillt vom einzelnen Mann. Der W ille des E inzelnen tritt
zurü ck, muß zurü cktreten. Jeder weiß das, j edem ist' s ü ber-
gegangen in F leisch und B lut.
F ü r j eden kann der K rieg ein E rzieher sein, besonders
dieser K rieg; ob er sicher in den H ä usern der V aterstadt sitzt
oder in F eindesland steht, den Tod vor A ugen, das L eben
grü ß end.
Man soll nicht Gott ein Z iel stecken wollen, Tag oder
Stunde bestimmen, noch die W eise oder das Maß seiner
E rhö rung setzen, sondern das seiner W eisheit und A llmacht
anheimgeben, nur frisch und frö hlich warten und nicht wissen
wollen, wie und wo, wie bald, wie lang, durch was uns der
H err erhö rt. Denn Seine gö ttliche W eisheit wird ü ber-
schwenglich bessere W eise und Maß , Z eit und Stä tte finden,
denn wir gedenken mö gen, und sollten auch W ü nderzeichen
geschehen. L uther.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
2 Theosophisches Leben XVHLJahrg.
der Krieg befestigt, der Gedanke des Unterschiedes der ein-
zelnen Staatsangehörigen, daß wir hier alle Eines sein müssen.
Das ist es vor allem, was wir so kurz und leichthin als
‚Kameradschaft!‘ bezeichnen. Wenn kein Brot zur Stelle war,
konnte keiner essen, wenn kein Wasser zu finden war, keiner
trinken, ob seine Börse voll war oder leer. Das kittet, das
heilt zusammen, das erzieht für den Frieden.
Körper und Geist, Muskel und Nerv wird erzogen, ge-
drillt vom einzelnen Mann. Der Wille des Einzelnen tritt
zurück, muß zurücktreten. Jeder weiß das, jedem ist's über-
gegangen in Fleisch und Blut.
Für jeden kann der Krieg ein Erzieher sein, besonders
dieser Krieg; ob er sicher in den Häusern der Vaterstadt sitzt
oder in Feindesland steht, den Tod vor Augen, das Leben
grüßend.
Man soll nicht Gott ein Ziel stecken wollen, Tag oder
Stunde bestimmen, noch die Weise oder das Maß seiner
Erhörung setzen, sondern das seiner Weisheit und Allmacht
anheimgeben, nur frisch und fröhlich warten und nicht wissen
wollen, wie und wo, wie bald, wie lang, durch was uns der
Herr erhört. — Denn Seine göttliche Weisheit wird über-
schwenglich bessere Weise und Maß, Zeit und Stätte finden,
denn wir gedenken mögen, und sollten auch Wunderzeichen
geschehen. Luther.
"338...
C0 31C
Ü ber Sieg und Tod.
V on O skar Stoll.
O bwohl Jahr fü r Jahr um diese Z eit unser Gemü t ein
ernsterer K lang durchzieht und die laute F rö hlichkeit verbannt,
ist es in diesem Jahre doch noch ein besonderer Ton, der den
Tagen des B uß tages und des Totenfestes ihre W eihe verleiht.
Denn wir alle wissen, daß das Jahr 19 14 fü r uns Deutsche
nicht nur ein Jahr der glorreichen Siege, sondern auch ein
Jahr des groß en Sterbens ist.
Der unzertrennliche B egleiter des irdischen L ebens, Tod
genannt, hat unser H eimatland mit neuen Grenzmarken ver-
sehen, mit j enen stillen H ü geln, welche die L eiber unserer
gefallenen H elden decken und, gleich O pferaltä ren, unser V ater-
land zum H eiligtume weihen.
Diese H ü gel da drauß en, diese schweigenden Mahner in
glorreicher Z eit, sie dü rfen und werden nicht vergessen werden.
W ir, die wir den Segen dieser O pferstä tten genieß en kö nnen,
das freie Deutschland mit seinem hohen, edlen Streben, wir
alle, wir sind durch diese H eldengrä ber verpflichtet.
Und zwar wiederum verpflichtet.
I st es doch das drittemal in hundert Jahren, daß Deutsch-
land einen groß en K rieg um seine E x istenz, seine K ultur und
Sitte kä mpft
.
Jedesmal ging es verj ü ngt aus dem Chaos des K rieges
hervor, um mit erneuter K raft sich seinen hohen K ulturaufgaben
zu widmen.
V ortrag, gehalten in " Z weig B erlin* , B uß tag 19 14.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Über Sieg und Tod.
Von Oskar Stoll.
Obwohl Jahr für Jahr um diese Zeit unser Gemüt ein
ernsterer Klang durchzieht und die laute Fröhlichkeit verbannt,
ist es in diesem Jahre doch noch ein besonderer Ton, der den
Tagen des Bußtages und des Totenfestes ihre Weihe verleiht.
Denn wir alle wissen, daß das Jahr 1914 für uns Deutsche
nicht nur ein Jahr der glorreichen Siege, sondern auch ein
Jahr des großen Sterbens ist.
Der unzertrennliche Begleiter des irdischen Lebens, Tod
genannt, hat unser Heimatland mit neuen Grenzmarken ver-
sehen, mit jenen stillen Hügeln, welche die Leiber unserer
gefallenen Helden decken und, gleich Opferaltären, unser Vater-
land zum Heiligtume weihen.
Diese Hügel da draußen, diese schweigenden Mahner in
glorreicher Zeit, sie dürfen und werden nicht vergessen werden.
—
Wir, die wir den Segen dieser Opferstätten genießen können,
das freie Deutschland mit seinem hohen, edlen Streben, wir
alle, wir sind durch diese Heldengräber verpflichtet.
Und zwar wiederum verpflichtet.
_
lst es doch das drittemal in hundert Jahren, daß Deutsch-
land einen großen Krieg um seine Existenz, seine Kultur und
Sitte kämpft
Jedesmal ging es verjüngt aus dem Chaos des Krieges
hervor, um mit erneuter Kraft sich seinen hohen Kulturaufgaben
zu widmen.
Vortrag, gehalten in ‚Zweig Berlini, Bußtag 1914.
C0 31c
4
Theosophisches L eben X V Ü I . Jahrg.
So stieg es, sichtbar vom Segen der F rö mmigkeit und
Tugend begleitet, zu seiner j etzigen Grö ß e empor; j eden Miß -
brauch seiner Macht sorgsam vermeidend. E hrlich rang es
im friedlichen W ettkampf mit den V ö lkern der E rde um die
Palme des Sieges auf allen Gebieten des kulturellen L ebens.
Gleich anderen V ö lkern machte sich auch das unsere die W elt
zum Tummelplatz und wurde, durch seine Gastfreiheit, selbst
zum Tummelplatz der W elt.
B ereitwillig alle Gaben des geistigen und materiellen
L ebens fremder V ö lker in sich aufnehmend, versuchte wohl
kein zweites V olk der E rde mit gleicher V orurteilslosigkeit
seine Mitwelt zu verstehen und sich im friedlichen V erkehr
einem internationalen L eben anzupassen, wie es das deutsche
V olk getan.
V iele sahen in dieser A ufnahme- und A npassungsfä higkeit
seine Schwä che, fü r mich war es, von Modetorheiten und
anderen Ü bertreibungen abgesehen, ein Z eichen seiner seelischen
Grö ß e und K raft und ein A usdruck seines edlen Strebens nach
steter E rgä nzung und V ervollkommnung. A ber immer war es
dabei bemü ht, seine eigene A rt und seine alten I deale der
F rö mmigkeit, W ahrhaftigkeit, der Tapferkeit und Treue zu be-
wahren und es besiegelte sie alle in diesem gegenwä rtigen
K rieg durch N ot und Tod aufs neue.
Darum seien uns diese H ü gel da drauß en nicht nur als
die Grä ber unserer K rieger, sondern auch als die W ahrzeichen
j ener O ffenbarungen der Seele, die unser V olk zu seiner Grö ß e
fü hrten, doppelt wert und heilig.
Z ugleich aber sollten wir alle und ganz besonders j ene,
die einen L ieben unter diesen H ü geln wissen, sei es nun der
V ater, Sohn, B ruder, Gatte oder F reund, einen aufrichtenden
Trost in dem B ewuß tsein finden, daß sie nicht nur den ruhm-
vollen Tod fü rs V aterland starben, sondern zugleich auch den
seltenen und fast beneidenswerten Tod im Dienst der Seele
fanden.
Die Seele in uns ist der Genius der Tapferkeit, der Q uell
j eglichen H eldentums. Und sei es auch, daß der K rieger im
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
4 Theosophisches Leben XVIII. Jahrg.
So stieg es, sichtbar vom Segen der Frömmigkeit und
Tugend begleitet, zu seiner jetzigen Größe empor; jeden Miß-
brauch seiner Macht sorgsam vermeidend. Ehrlich rang es
im friedlichen Wettkampf mit den Völkern der Erde um die
Palme des Sieges auf allen Gebieten des kulturellen Lebens.
Gleich anderen Völkern machte sich auch das unsere die Welt
zum Tummelplatz und wurde, durch seine Gastfreiheit, selbst
zum Tummelplatz der Welt.
Bereitwillig alle Gaben des geistigen und materiellen
Lebens fremder Völker in sich aufnehmend, versuchte wohl
kein zweites Volk der Erde mit gleicher Vorurteilslosigkeit
seine Mitwelt zu verstehen und sich im friedlichen Verkehr
einem internationalen Leben anzupassen, wie es das deutsche
Volk getan.
Viele sahen in dieser Aufnahme- und Anpassungsfähigkeit
seine Schwäche, für mich war es, von Modetorheiten und
anderen Übertreibungenabgesehen, ein Zeichen seiner seelischen
Größe und Kraft und ein Ausdruck seines edlen Strebens nach
steter Ergänzung und Vervollkommnung. Aber immer war es
dabei bemüht, seine eigene Art und seine alten Ideale der
Frömmigkeit, Wahrhaftigkeit, der Tapferkeit und Treue zu be-
wahren und es besiegelte sie alle in diesem gegenwärtigen
Krieg durch Not und Tod aufs neue.
Darum seien uns diese Hügel da draußen nicht nur als
die Gräber unserer Krieger, sondern auch als die Wahrzeichen
jener Offenbarungen der Seele, die unser Volk zu seiner Größe
führten, doppelt wert und heilig.
Zugleich aber sollten wir alle und ganz besonders jene,
die einen Lieben unter diesen Hügeln wissen, sei es nun der
Vater, Sohn, Bruder, Gatte oder Freund, einen aufrichtenden
Trost in dem Bewußtsein finden, daß sie nicht nur den ruhm-
vollen Tod fürs Vaterland starben, sondern zugleich auch den
seltenen und fast beneidenswerten Tod im Dienst der Seele
fanden.
Die Seele in uns ist der Genius der Tapferkeit, der Quell
jeglichen Heldentums. Und sei es auch, daß der Krieger im
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
S
K ampf die K raft dieses seines Genius nur unbewuß t durch sich
wirken lä ß t, so wird er doch, falls die K ugel oder das Schwert
seinen L eib zur E rde werfen, den dankbaren K uß seines Genius
empfangen, der ihn zur Seligkeit des H immels erweckt.
F ü r den K rieger bietet das Schlachtfeld in reicherer F ü lle
als das friedliche L eben Gelegenheiten zur O ffenbarung der
K rä fte seiner Seele. I st es doch die Dreiheit: Gehorsam, Pflicht-
erfü llung und Tapferkeit, die ihn schon wä hrend seines L ebens
zur Seele geleitet und wenn er fä llt, ihm die Tore des H immels
ö ffnet.
Darum sagte einst der weise K rischna zu seinem Schü ler
A rdj una vor B eginn des K ampfes: » W irst du erschlagen, dann
gewinnst du den H immel, siegest du, dann ist die E rde dein;
was gibt es da zu klagen! "
W ir haben es alle erlebt, und diese E rfahrung wird un-
auslö schbar in uns haften, als Deutschlands Gegner in O st
und W est ihre Schwerter entblö ß ten und Deutschland seine
Sö hne zu den W affen rief, mit welcher einheitlichen B egeiste-
rung unser V olk diesen R uf bej ahte; wie alle den H elden in
sich wachsen fü hlten.
W ie j eder, dem ein deutsches H erz im B usen schlug,
freudig und furchtlos bereit war, unter das L eben, das er bis-
her nach seinen persö nlichen W ü nschen und N eigungen ein-
richtete und lebte, einen Schluß strich zu machen, um es im
Dienst des V aterlandes in Gottes H and zu legen.
Dieses E rlebnis hat uns alle reicher gemacht. W ir haben
durch dasselbe etwas von der Grö ß e des E inheitsbewuß tseins
und dem Geist der Selbstaufopferung erfahren, die freilich in
noch vollkommenerem Grade der Seele innewohnen. Und
wir sehen, daß ein V olk, das so im V ollbewuß tsein seines
moralischen Ü bergewichtes den K ampf aufnimmt, den Segen
der himmlischen K rä fte erntet und daher unü berwindlich ist.
W ir kö nnen unsere H erzen garnicht weit genug ö ffnen,
um j enen K rä ften R aum zu gewä hren, die in diesen Tagen
aus den inneren W elten nach auß en dringen wollen, um be-
sonders unserm V olk den Siegerwillen des durch diesen K rieg
eingeleiteten neuen Z eitalters zu verkü nden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 5
Kampf die Kraft dieses seines Genius nur unbewußt durch sich
wirken läßt, so wird er doch, falls die Kugel oder das Schwert
seinen Leib zur Erde werfen, den dankbaren Kuß seines Genius
empfangen, der ihn zur Seligkeit des Himmels erweckt.
Für den Krieger bietet das Schlachtfeld in reicherer Fülle
als das friedliche Leben Gelegenheiten zur Offenbarung der
Kräfte seiner Seele. Ist es doch die Dreiheit: Gehorsam, Pflicht-
erfüllung und Tapferkeit, die ihn schon während seines Lebens
zur Seele geleitet und wenn er fällt, ihm die Tore des Himmels
öffnet.
Darum sagte einst der weise Krischna zu seinem Schüler
Ardjuna vor Beginn des Kampfes: „Wirst du erschlagen, dann
gewinnst du den Himmel, siegest du, dann ist die Erde dein;
was gibt es da zu klagen!"
Wir haben es alle erlebt, und diese Erfahrung wird un-
auslöschbar in uns haften, als Deutschlands Gegner in Ost
und West ihre Schwerter entblößten und Deutschland seine
Söhne zu den Waffen rief, mit welcher einheitlichen Begeiste-
rung unser Volk diesen Ruf bejahte; wie alle den Helden in
sich wachsen fühlten.
Wie jeder, dem ein deutsches Herz im Busen schlug,
freudig und furchtlos bereit war, unter das Leben, das er bis-
her nach seinen persönlichen Wünschen und Neigungen ein-
richtete und lebte, einen Schlußstrich zu machen, um es im
Dienst des Vaterlandes in Gottes Hand zu legen.
Dieses Erlebnis hat uns alle reicher gemacht. Wir haben
durch dasselbe etwas von der Größe des Einheitsbewußtseins
und dem Geist der Selbstaufopferung erfahren, die freilich in
noch vollkommenerem Grade der Seele innewohnen. Und
wir sehen, daB ein Volk, das so im Vollbewußtsein seines
moralischen Übergewichfes den Kampf aufnimmt, den Segen
der himmlischen Kräfte erntet und daher unüberwindlich ist.
Wir können unsere Herzen garnicht weit genug öffnen,
um jenen Kräften Raum zu gewähren, die in diesen Tagen
aus den inneren Welten nach außen dringen wollen, um be-
sonders unserm Volk den Siegerwillen des durch diesen Krieg
eingeleiteten neuen Zeitalters zu verkünden.
C0 31C
6
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
E rdteile versanken mit ihren B ewohnern in den F luten
der Meere, wenn der K reislauf ihrer E ntwicklung abgelaufen
war und ein neues Z eitalter, hervortauchend aus dem Schö ß e
der Unendlichkeit, stä rkere Seelen fü r seine A ufgaben benö tigte.
I n weit zurü ckliegenden Z eiten schufen die gegenwä rtigen
N ationen ihr heutiges Schicksal. Mag dessen Spruch ihnen
Sieg oder N iederlage bestimmen, sicher ist er gerecht; wenn
auch nur geweihter Seher gö ttlicher B lick die einzelnen F ä den
des Schicksalgewebes zu verfolgen und ihr O hr allein selbst
in dem Grauen des K rieges den vollen Ton der H armonie
des L ebens vernehmen kann.
W as die K rankheiten im L eben des E inzelnen, das sind
die K riege im L eben der V ö lker: O ffenbarer verborgener
Schwä chen und zugleich Maß stä be fü r die innere heilende
K raft. A ber gleichwie im E inzelleben die K rankheiten zugleich
Schicksalsfü hrer zur Gesundung sind, zu j ener inneren, der
Seele eigenen V ollkommenheit, sind es die K riege im L eben
der V ö lker. O ffenbarer von Gutem und B ö sem, V erkü nder der
groß en Gelegenheiten, Maß stä be fü r die K rä fte der V olksseele.
E s ist eine L ehre der W eisheit, daß das Universum fü r
die Z wecke der Seele da ist. I hr soll das ganze L eben ge-
hö ren, bis herab zur kleinsten B egebenheit des Tages sollte
nichts von ihrem B ewuß tsein ausgeschlossen sein. Sie, die
Gö ttliche, sollte das Z iel und der innere H alt fü r V ö lker wie
E inzelwesen sein; nicht R eichtum, L and, R uhm und E hre, nicht
die H errschaft ü ber E rdteile.
» W as hü lfe es dem Menschen, wenn er die ganze W elt
gewö nne und nehme doch Schaden an seiner Seele" ist die
christliche A usdrucksform dieser uralten W eisheitslehre.
Und wie der E inzelne schon wä hrend seines E rdenwallens
Unsterblichkeit erringen kann durch die E inswerdung seines
I chs mit der Seele, so sichert sich ein V olk den B estand seiner
K ultur nur durch das gleiche Streben.
H ier liegt Deutschlands hohe, j a gö ttliche A ufgabe. W enn,
wie der Dichter sagt, und wie ich glaube, an deutschem W esen
die W elt genesen soll, so kann sie dies nur, wenn unser Sieg
nicht nur ein Sieg der W affen, sondern noch vielmehr ein Sieg
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
6 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Erdteile versanken mit ihren Bewohnern in den Fluten
der Meere, wenn der Kreislauf ihrer Entwicklung abgelaufen
war und ein neues Zeitalter, hervortauchend aus dem Schoße
der Unendlichkeit, stärkere Seelen für seine Aufgaben benötigte.
ln weit zurückliegenden Zeiten schufen die gegenwärtigen
Nationen ihr heutiges Schicksal. Mag dessen Spruch ihnen
Sieg oder Niederlage bestimmen, sicher ist er gerecht; wenn
auch nur geweihter Seher göttlicher Blick die einzelnen Fäden
des Schicksalgewebes zu verfolgen und ihr Ohr allein selbst
in dem Grauen des Krieges den vollen Ton der Harmonie
des Lebens vernehmen kann.
Was die Krankheiten im Leben des Einzelnen, das sind
die Kriege im Leben der Völker: Offenbarer verborgener
Schwächen und zugleich Maßstäbe für die innere heilende
Kraft. Abergleichwie im Einzelleben die Krankheiten zugleich
Schicksalsführer zur Gesundung sind, zu jener inneren, der
Seele eigenen Vollkommenheit, sind es die Kriege im Leben
der Völker. Offenbarer von Gutem und Bösem, Verkündet der
großen Gelegenheiten, Maßstäbe für die Kräfte der Volksseele.
Es ist eine Lehre der Weisheit, daß das Universum für
die Zwecke der Seele da ist. Ihr soll das ganze Leben ge-
hören, bis herab zur kleinsten Begebenheit des Tages sollte
nichts von ihrem Bewußtsein ausgeschlossen sein. Sie, die
Göttliche, sollte das Ziel und der innere Halt für Völker wie
Einzelwesen sein; nicht Reichtum, Land, Ruhm und Ehre, nicht
die Herrschaft über Erdteile.
„Was hülfe es dem Menschen, wenn er die ganze Welt
gewönne und nehme doch Schaden an seiner Seele" ist die
christliche Ausdrucksform dieser uralten Weisheitslehre.
Und wie der Einzelne schon während seines Erdenwallens
Unsterblichkeit erringen kann durch die Einswerdung seines
lchs mit der Seele, so sichert sich ein Volk den Bestand seiner
Kultur nur durch das gleiche Streben.
Hier liegt Deutschlands hohe, ja göttliche Aufgabe. Wenn,
wie der Dichter sagt, und wie ich glaube, an deutschem Wesen
die Welt genesen soll, so kann sie dies nur, wenn unser Sieg
nicht nur ein Sieg der Waffen, sondern noch vielmehr ein Sieg
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
7
des kraft- und demutsvollen Glaubens wird. N icht immer ist
dies gewiß .
W ie wir es im E inzelschicksal oft erleben, dienen errungene
E rfolge nur selten auf geradem W ege dem F ortschritt und
sind nur selten ein Segen. Ü bermut, L eichtsinn, Uppigkeit
und V erfall folgen oft mit schnellem F uß e, denn Sieg und
E rfolg verlangen Grö ß e, weil sie verpflichten. Und wenn wir
die Geschichte der V ö lker betrachten, erkennen wir, daß bisher
kein V olk auf die Dauer den A nforderungen eines groß en
Sieges, der es zum H errn ü ber V ö lker machte, gewachsen war.
Der W affenerfolg ist, wie ich glaube, nicht allein ausschlag-
gebend fü r die Sicherung und das W achstum unserer K ultur,
er muß auch von dem Sieg eines im E wigen wurzelnden
I deales begleitet sein.
Diesem Gedanken gibt unser F reiheitsdichter F riedrich
Schiller mit folgenden W orten beredten A usdruck:
» A us dem L eben heraus sind der W ege zwei dir geö ffnet.
Z um I deale fü hrt einer, der andere zum Tod.
Siehe, daß du bei Z eit noch frei auf dem ersten entspringest
E he die Parze mit Z wang dich auf dem andern entfü hrt."
Sichtbarer noch, als wie das L eben des E inzelnen, bestä tigt
das der groß en N ationen die W ahrheit dieser W orte. Pyramiden,
F elsentempel, Statuen und in Stein gehauene Urschriften ver-
kü nden uns die Gipfelhö hen der groß en K ulturen der V er-
gangenheit, in B abylonien, Ä gypten, Griechenland und R om.
Sie dienen uns zugleich als die W ahrzeichen der E bbe und
F lut j enes V ö lkerlebens, das sich hauptsä chlich auf einzelne,
machtvolle Persö nlichkeiten grü ndete. Mit dem F all des ersten
N apoleon scheint mir diese A era des V ö lkerlebens zu E nde
zu sein.
Das V olk, das den A ufgaben der Z ukunft gerecht werden
und sich vor frü hem V erfall bewahren will, wird dies nur auf
Grund eines vertieften V erantwortlichkeitsgefü hles kö nnen, das
aber nicht allein in der fü hrenden Persö nlichkeit, sondern auch
im V olksbewuß tsein wurzeln muß . E in solches moralisches
V erantwortlichkeitsgefü hl durchflutet unser deutsches V olk.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophlsches Leben 7
des kraft- und demutsvollen Glaubens wird. Nicht immer ist
dies gewiß.
Wie wir es im Einzelschicksal oft erleben, dienen errungene
Erfolge nur selten auf geradem Wege dem Fortschritt und
sind nur selten ein Segen. Übermut, Leichtsinn, Uppigkeit
und Verfall folgen oft mit schnellem Fuße, denn Sieg und
Erfolg verlangen Größe, weil sie verpflichten. Und wenn wir
die Geschichte der Völker betrachten, erkennen wir, daß bisher
kein Volk auf die Dauer den Anforderungen eines großen
Sieges, der es zum Herrn über Völker machte, gewachsen war.
Der Waffenerfolg ist, wie ich glaube, nicht allein ausschlag-
gebend für die Sicherung und das Wachstum unserer Kultur,
er muB auch von dem Sieg eines im Ewigen wurzelnden
Ideales begleitet sein.
Diesem Gedanken gibt unser Freiheitsdichter Friedrich
Schiller mit folgenden Worten beredten Ausdruck:
„Aus dem Leben heraus sind der Wege zwei dir geöffnet.
Zum Ideale führt einer, der andere zum Tod.
Siehe, daß du bei Zeit noch frei auf dem ersten entspringest
Ehe die Parze mit Zwang dich auf dem andern entführt.“
Sichtbarer noch, als wie das Leben des Einzelnen, bestätigt
das der großen Nationen die Wahrheit dieser Worte. Pyramiden,
Felsentempel, Statuen und in Stein gehauene Urschriften ver-
künden uns die Gipfelhöhen der großen Kulturen der Ver-
gangenheit‚ in Babylonien, Agypten, Griechenland und Rom.
Sie dienen uns zugleich als die Wahrzeichen der Ebbe und
Flut jenes Völkerlebens, das sich hauptsächlich auf einzelne,
machtvollePersönlichkeiten gründete. Mit dem Fall des ersten
Napoleon scheint mir diese Aera des Völkerlebens zu Ende
zu sein.
Das Volk, das den Aufgaben der Zukunft gerecht werden
und sich vor frühem Verfall bewahren will, wird dies nur auf
Grund eines vertieften Verantwortlichkeitsgefühles können, das
aber nicht allein in der führenden Persönlichkeit, sondern auch
im Volksbewußtsein wurzeln muß. Ein solches moralisches
Verantwortlichkeitsgefühl durchflutet unser deutsches Volk.
Co 3k‘
8
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
H ä tte der K aiser seine machtvolle, siegverkü ndende W ehr
zu einem E roberungszug aufgerufen, ä hnlich wie A lex ander
der Groß e, die R ö mischen K aiser oder N apoleon ihre H eere,
ich glaube, Deutschland wä re zu Grunde gegangen. I m eigenen
V olk wä re die vernichtende E x plosion entstanden, weil wohl
allen ein solcher E roberungszug als ein Miß brauch unserer
Macht und als ein kulturelles V erbrechen erschienen wä re. E r
wä re, dessen bin ich gewiß , trotz Z eppelinen, Unterseebooten
und Z weiundvierziger-Mö rsern bald in sich zusammengebrochen.
Dagegen fand der A ppell an die alte deutsche Treue einen
so selbstverstä ndlichen und so gewaltigen W iderhall, daß die
V erkü ndigung der Mobilmachung uns bis zum letzten Mann
bereit fand. V om K aiser bis zum A ckerknecht durchzog das
V olksbewuß tsein zugleich die E rkenntnis, daß unsere Gegner
Deutschlands F riedensliebe mit L ug und Trug miß brauchten.
So gesellte sich zu der B egeisterung, dem bedrä ngten F reunde
beizustehen, die einmü tige E mpö rung ü ber die auf uns ge-
richtete gemeine V ernichtungspolitik der Gegner.
Deutschland muß vernichtet werden! so schallte es von
O st und W est da erhob sich unser V olk und folgte seinem
Genius zum blutigen Gericht und Schicksalsspruch.
N och ist dieser nicht gefallen, noch leben wir inmitten
der vö lkerbannenden Spannung, die solche Schicksalssprü che
begleitet; doch die bisherigen E reignisse lassen uns schon mit
Gewiß heit erkennen: daß Deutschland nicht zum Sterben be-
stimmt ist.
A ber wenn ein V olk aus solcher B edrä ngnis, wie wir sie
empfinden, siegreich hervorgeht, so gleicht das einer A uf-
erstehung. E iner A uferstehung in j enem tiefen mystischen
Sinne, die gleichbedeutend ist mit der B ewuß twerdung eines
neuen L ebens, neuer K rä fte, groß er und zugleich heiliger
Pflichten.
Mö ge dann nicht schnö der K rä mergeist unser V olk seiner
neuen W eihe entkleiden und zum Miß brauch seiner Macht und
Grö ß e verfü hren. Mö ge vielmehr sein I dealismus, dem es den
sichtbaren Segen der Unsterblichen und damit den Sieg seiner
W affen verdankt, erstarken. So sehr erstarken, daß er das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
8 Theosophisches Leben XVIII. Jahrg.
Hätte der Kaiser seine machtvolle‚ siegverkündendeWehr
zu einem Eroberungszug aufgerufen, ähnlich wie Alexander
der Große, die Römischen Kaiser oder Napoleon ihre Heere,
ich glaube,Deutschland wäre zu Grunde gegangen. Im eigenen
Volk wäre die vernichtende Explosion entstanden, weil wohl
allen ein solcher Eroberungszug als ein Mißbrauch unserer
Macht und als ein kulturelles Verbrechen erschienen wäre. Er
wäre, dessen bin ich gewiß, trotz Zeppelinen, Unterseebooten
und Zweiundvierziger—Mörsernbald in sich zusammengebrochen.
Dagegen fand der Appell an die alte deutsche Treue einen
so selbstverständlichen und so gewaltigen Widerhall, daß die
Verkündigung der Mobilmachunguns bis zum letzten Mann
bereit fand. Vom Kaiser bis zum Ackerknecht durchzog das
Volksbewußtsein zugleich die Erkenntnis, daß unsere Gegner
Deutschlands Friedensliebe mit Lug und Trug mißbrauchten.
So gesellte sich zu der Begeisterung, dem bedrängten Freunde
beizustehen, die einmütige Empörung über die auf uns ge-
richtete gemeine Vernichtungspolitik der Gegner.
Deutschland muß vernichtet werden! so schallte es von
Ost und West — da erhob sich unser Volk und folgte seinem
Genius zum blutigen Gericht und Schicksalsspruch.
Noch ist dieser nicht gefallen, noch leben wir inmitten
der völkerbannenden Spannung, die solche Schicksalssprüche
begleitet; doch die bisherigen Ereignisse lassen uns schon mit
Gewißheit erkennen: daß Deutschland nicht zum Sterben be-
stimmt ist.
Aber wenn ein Volk aus solcher Bedrängnis, wie wir sie
empfinden, siegreich hervorgeht, so gleicht das einer Auf-
erstehung. Einer Auferstehung in jenem tiefen mystischen
Sinne, die gleichbedeutend ist mit der Bewußtwerdung eines
neuen Lebens, neuer Kräfte, großer und zugleich heiliger
Pflichten.
Möge dann nicht schnöder Krämergeist unser Volk seiner
neuen Weihe entkleiden und zum Mißbrauch seiner Macht und
Größe verführen. Möge vielmehr sein Idealismus, dem es den
sichtbaren Segen der Unsterblichen und damit den Sieg seiner
Waffen verdankt, erstarken. So sehr erstarken, daß er das
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
9
» goldene Tor" des L ebens ö ffnet und damit der W elt Genesung
bringen kann.
Mö chten wir F reunde der Theosophie es als unsere groß e
Pflicht und als unser besonderes V orrecht erkennen, noch mehr
als bisher diesen I dealismus zu nä hren und durch unser L eben
zu verwirklichen. Mö ge es auch ferner unser W ille sein,
unserem V olk den Sieg des I deals zu sichern, von dem Schiller
sagt, daß es vom Tod befreit. K ö nnen wir mit H ö herem als
mit diesem gottgeweihten I dealismus die R iesenopfer dieses
K rieges rechtfertigen? , kö nnen wir den Trauernden einen besse-
ren Trost geben, als die Gewiß heit, daß ihre L ieben so durch
ihren O pfertod das V aterland zum H eiligtume weihten?
Z u diesem erhebenden B ewuß tsein gesellt sich der trö stende
Segen der W eisheit, die lehrt, daß die Seele weder tö tet, noch
getö tet werden kann. Denn » E s ist unsterblich j edes Menschen
Seele, und ihre Z ukunft ist die eines W esens, des H errlichkeit
und W achstum ohne Grenzen" .
Und kö nnen wir ferner nicht mit Gewiß heit annehmen,
daß , soweit die Trauer um verlorene L ieben nicht egoistisch
ist, sie einen Trostq uell in einem der W ahrheit entsprechenden
W issen ü ber das L eben der Seele nach dem Tode des K ö rpers
finden wü rde; besonders, wenn dieses W issen in uns die Ü ber-
zeugung festigt, daß der geschiedene F reund eine bis zu Jahr-
tausenden wä hrende Seligkeit genieß t? Und zwar eine Seligkeit,
wie sie das irdische L eben keinem Menschen bieten kann?
I ch glaube, hier vermag die Theosophie allen, die in solchem
W issen und der aus ihm geborenen Ü berzeugung Trost suchen,
wirksam zu helfen, denn sie allein besitzt dieses W issen.
Doch da dasselbe, obwohl nur B ruchstü cke davon verö ffent-
licht sind, sehr umfangreich ist, und ich es mir daher versagen
muß , auf E inzelheiten einzugehen, mö chte ich an dieser Stelle
auf j ene W erke verweisen, die ich fü r das Studium dieses
Gegenstandes fü r empfehlenswert halte. E s sind dies: Die
E soterische L ehre, von Sinnett, Das Meer der Theosophie, von
Judge, Die Geheime W eisheit, von W right, Der Schlü ssel zur
Theosophie, von B lavatsky und das kleine W erkchen von Jasper
N iemand, Die schlafenden Sphä ren. B evor ich j edoch meiner,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben 9
„goldene Tor" des Lebens öffnet und damit der Welt Genesung
bringen kann.
Möchten wir Freunde der Theosophie es als unsere große
Pflicht und als unser besonderes Vorrecht erkennen, noch mehr
als bisher diesen Idealismus zu nähren und durch unser Leben
zu verwirklichen. Möge es auch ferner unser Wille sein,
unserem Volk den Sieg des Ideals zu sichern, von dem Schiller
sagt, daß es vom Tod befreit. Können wir mit Höherem als
mit diesem gottgeweihten Idealismus die Riesenopfer dieses
Krieges rechtfertigen?, können wir den Trauemden einen besse-
ren Trost geben, als die Gewißheit, daß ihre Lieben so durch
ihren Opfertod das Vaterland zum Heiligtume weihten?
Zu diesem erhebenden Bewußtsein gesellt sich der tröstende
Segen der Weisheit, die lehrt, daß die Seele weder tötet, noch
getötet werden kann. Denn „Es ist unsterblich jedes Menschen
Seele, und ihre Zukunft ist die eines Wesens, des Herrlichkeit
und Wachstum ohne Grenzen".
Und können wir ferner nicht mit Gewißheit annehmen,
daß, soweit die Trauer um verlorene Lieben nicht egoistisch
ist, sie einen Trostquell in einem der Wahrheit entsprechenden
Wissen über das Leben der Seele nach dem Tode des Körpers
finden würde; besonders, wenn dieses Wissen in uns die Über-
zeugung festigt, daß der geschiedene Freund eine bis zu Jahr-
tausenden währende Seligkeit genießt? Und zwar eine Seligkeit,
wie sie das irdische Leben keinem Menschen bieten kann?
Ich glaube, hier vermag die Theosophie allen, die in solchem
Wissen und der aus ihm geborenen ÜberzeugungTrost suchen,
wirksam zu helfen, denn sie allein besitzt dieses Wissen.
Doch da dasselbe, obwohl nur Bruchstücke davon veröffent-
licht sind, sehr umfangreich ist, und ich es mir daher versagen
muB, auf Einzelheiten einzugehen, möchte ich an dieser Stelle
auf jene Werke verweisen, die ich für das Studium dieses
Gegenstandes für empfehlenswert halte. Es sind dies: Die
Esoterische Lehre, von Sinnett, Das Meer der Theosophie, von
Judge, Die Geheime Weisheit, von Wright‚ Der Schlüssel zur
Theosophie, von Blavatsky und das kleine Werkchen von Jasper
Niemand, Die schlafenden Sphären. Bevor ich jedoch meiner,
Co 31C
10
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
aus dem Studium dieser W erke gewonnenen Uberzeugung in
bezug auf das L eben des Menschen nach dem Tode A usdruck
gebe, mö chte ich noch kurz F olgendes vorausschicken.
O bwohl man fast allgemein der A nsicht begegnet, daß
kein Mensch etwas ü ber das sogenannte Jenseits weiß oder
j emals wissen kö nnte, so ist dies doch keineswegs der F all.
Diese A nsicht ist lediglich das E rgebnis eines oberflä chlichen
Denkens und einer einseitigen F orschung. E s besteht vielmehr
schon j etzt ein verhä ltnismä ß ig reichliches Material, das uns
ü ber die F rage des » wohin" A uskunft gibt. Den Q uellen ent-
sprechend kann man es in drei K lassen teilen und es bleibt
unserem eigenen V ernunftschluß ü berlassen, welche dieser
L ehren wir annehmen wollen.
Da sind erstens j ene von Medien stammenden Mitteilungen
V erstorbener. Diese enthalten oft I dentitä tsbeweise, welche
einem mit der Materie nicht nä her V ertrauten leicht zu dem
Schluß fü hren kö nnen, daß man es wirklich mit der Seele des
V erstorbenen zu tun hat. O bwohl die Medien selbst fü r diese
Mitteilungen aus dem Jenseits unverantwortlich sind, da sie
dieselben teils in vö llig bewuß tlosem Z ustande, teils automa-
tisch, wie bei den Schreib- und Z eichenmedien, empfangen,
so kö nnen diese Mitteilungen, wenn auch nicht als vollgü ltige
B eweise fü r die Unsterblichkeit der Seele, so doch immerhin
als Tatsachen dafü r gelten, daß mit dem V erfall des K ö rpers
der Mensch noch nicht tot ist. Um nur ein B eispiel zu er-
wä hnen: E in Dr. H odgson, der sich zeitlebens mit spiritistischen
Studien befaß te, wurde bei einem B allspiel vom Tode ü ber-
rascht. E ine Dame hatte ihm einen R ing geschenkt, und keiner
auß er den beiden wuß te, woher er ihn hatte. Dieser R ing
verschwand bei seinem Tode und niemand wuß te wo er war.
I n einer Mitteilung durch das Medium F rau Piper erklä rte der
Schatten des verstorbenen Dr. H odgson, daß er den R ing vor
dem B allspiel in seine W estentasche gesteckt habe und daß er
sich noch in der Tasche befinde. E r gab genau die Stelle an,
wo die W este zu finden sei, und in der Tat wurde die W este
mit dem R ing an der angegebenen Stelle gefunden.
Diese und ä hnliche durch den Spiritismus gelieferte B ei-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
10 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
aus dem Studium dieser Werke gewonnenen Uberzeugung in
bezug auf das Leben des Menschen nach dem Tode Ausdruck
gebe, möchte ich noch kurz Folgendes vorausschicken.
Obwohl man fast allgemein der Ansicht begegnet, daß
kein Mensch etwas über das Sogenannte Jenseits weiß oder
jemals wissen könnte, so ist dies doch keineswegs der Fall.
Diese Ansicht ist lediglich das. Ergebnis eines oberflächlichen
Denkens und einer einseitigen Forschung. Es besteht vielmehr
schon jetzt ein verhältnismäßig reichliches Material, das uns
über die Frage des „wohim Auskunft gibt. Den Quellen ent-
sprechend kann man es in drei Klassen teilen und es bleibt
unserem eigenen Vemunftschluß überlassen, welche dieser
Lehren wir annehmen wollen.
Da sind erstens jene von Medien stammenden Mitteilungen
verstorbener. Diese enthalten oft ldentitätsbeweise, welche
einem mit der Materie nicht näher Vertrauten leicht zu dem
Schluß führen können, daß man es wirklich mit der Seele des
Verstorbenen zu tun hat. Obwohl die Medien selbst für diese
Mitteilungen aus dem Jenseits unverantwortlich sind, da sie
dieselben teils in völlig bewußtlosem Zustande, teils automa-
tisch, wie bei den Schreib- und Zeichenmedien, empfangen,
so können diese Mitteilungen, wenn auch nicht als vollgültige
Beweise für die Unsterblichkeit der Seele, so doch immerhin
als Tatsachen dafür gelten, daß mit dem Verfall des Körpers
der Mensch noch nicht tot ist. Um nur ein Beispiel zu er-
wähnen: Ein Dr. Hodgson, der sich zeitlebens mit spiritistischen
Studien befaßte, wurde bei einem Ballspiel vom Tode über-
rascht. Eine Dame hatte ihm einen Ring geschenkt, und keiner
außer den beiden wußte, woher er ihn hatte. Dieser Ring
verschwand bei seinem Tode und niemand wußte wo er war.
In einer Mitteilung durch das Medium Frau Piper erklärte der
Schatten des verstorbenen Dr. Hodgson, daß er den Ring vor
dem Ballspiel in seine Westentasche gesteckt habe und daß er
sich noch in der Tasche befinde. Er gab genau die Stelle an,
wo die Weste zu finden sei, und in der Tat wurde die Weste
mit dem Ring an der angegebenen Stelle gefunden.
Diese und ähnliche durch den Spiritismus gelieferte Bei-
C0 31C
X V I I I . Jahrg.
11
Theosophisches L eben
spiele beweisen zum mindesten, daß das individuelle E rinne-
rungsvermö gen unabhä ngig vom physischen Gehirn ex istieren
und den Tod des K ö rpers ü berdauern kann.
A us weiteren, von Medien stammenden Mitteilungen geht
hervor, daß der Ü bergang vom Diesseits zum Jenseits fü r den
V erstorbenen nicht viel mehr bedeutet als eine R eise von einer
Station zur anderen. Und was die weiteren Z ustä nde betrifft,
wird gesagt, daß die V erstorbenen einander wiedersehen und
erkennen, daß sie sowohl Q ualen wie F reuden durchleben und
auch eine gewisse E ntwicklung oder L ä uterung durchmachen,
die sie daran hindert, dauernd mit der ä uß eren W elt durch
Medien zu verkehren. Dies in bezug auf die erste K ategorie
des W issens ü ber das j enseitige L eben, das in seinen E inzel-
heiten ganze B ä nde fü llt.
Die zweite stammt von j enen Personen, welche die Gabe
des H ellsehens besitzen. Ä hnlich wie bei den Medien liegt auch
bei diesen eine anormale psychische F ä higkeit vor, die in der
R egel angeboren ist, aber auch in reiferen L ebensj ahren plö tz-
lich auftreten kann. A uch die Mitteilungen aus dieser Q uelle
behaupten einstimmig ein L eben ü ber das Grab hinaus. W enn
wir die B erichte der H ellseher studieren, zeigt sich eine auffallende
V erschiedenheit in bezug auf die A rt ihrer W ahrnehmungen.
E inige sehen nur dem normalen A uge unerkennbare F arben und
L ichtreflex e um lebende Menschen, andere begegnen verstor-
benen Persö nlichkeiten auf der Straß e oder anderen O rten, wo
sie ihnen fü r A ugenblicke erscheinen, andere sehen sie nicht nur,
sondern hö ren sie auch und sprechen mit ihnen; kurz, es gibt
gleich wie auch bei den medial und somnambul veranlagten, un-
zä hlige V ariationen der W ahrnehmungsmö glichkeiten. Der her-
vorragendste Platz unter den sogenannten H ellsehern gebü hrt
wohl dem groß en schwedischen Gelehrten Swedenborg, der
von 16 88 1772 lebte und geradezu ein Genie von vielseitigster
Gelehrsamkeit war. Swedenborg verkehrte mit V erstorbenen,
E ngeln und anderen W esen des Jenseits wie wir mit unseres-
gleichen. I n seinem W erke ü ber H immel und H ö lle erlä utert
er alle Z ustä nde des j enseitigen L ebens bis in die kleinsten
E inzelheiten. O bwohl ich seine W ahrnehmungen im allge-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben ll
spiele beweisen zum mindesten, daß das individuelle Erinne-
rungsvermögen unabhängig vom physischen Gehirn existieren
und den Tod des Körpers überdauern kann.
Aus weiteren, von Medien stammenden Mitteilungen geht
hervor, daß der Übergang vom Diesseits zum Jenseits für den
Verstorbenen nicht viel mehr bedeutet als eine Reise von einer
Station zur anderen. Und was die weiteren Zustände betrifft,
wird gesagt, daß die Verstorbenen einander wiedersehen und
erkennen, daß sie sowohl Qualen wie Freuden durchleben und
auch eine gewisse Entwicklung oder Läuterung durchmachen,
die sie daran hindert, dauernd mit der äußeren Welt durch
Medien zu verkehren. ‘Dies in bezug auf die erste Kategorie
des Wissens über das jenseitige Leben, das in seinen Einzel-
heiten ganze Bände füllt. —
Die zweite stammt von jenen Personen, welche die Gabe
des Hellsehens besitzen. Ähnlich wie bei den Medien liegt auch
bei diesen eine anormale psychische Fähigkeit vor, die in der
Regel angeboren ist, aber auch in reiferen Lebensjahren plötz-
lich auftreten kann. Auch die Mitteilungen aus dieser Quelle
behaupteneinstimmig ein Leben über das Grab hinaus. Wenn
wir die Berichte der Hellseher studieren, zeigt sich eine auffallende
Verschiedenheit in bezug auf die Art ihrer Wahrnehmungen.
Einige sehen nur dem normalen Auge unerkennbareFarben und
Lichtreflexe um lebende Menschen, andere begegnen verstor-
benen Persönlichkeiten auf der Straße oder anderen Orten, wo
sie ihnen für Augenblickeerscheinen, andere sehen sie nicht nur,
sondern hören sie auch und sprechen mit ihnen; kurz, es gibt
gleich wie auch bei den medial und somnambulveranlagten, un-
zähligeVariationender Wahrnehmungsmöglichkeiten.— Der her-
vorragendste Platz unter den sogenannten Hellsehern gebührt
wohl dem großen schwedischen Gelehrten Swedenborg, der
von 1688-1772 lebte und geradezu ein Genie von vielseitigster
Gelehrsamkeit war. Swedenborg verkehrte mit Verstorbenen,
Engeln und anderen Wesen des Jenseits wie wir mit unseres-
gleichen. In seinem Werke über Himmel und Hölle erläutert
er alle Zustände des jenseitigen Lebens bis in die kleinsten
Einzelheiten. _Obwoh1 ich seine Wahrnehmungen im allge-
C0 31C
12
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
meinen nicht fü r die W ahrheit halte, so sind seine Schilde-
rungen als solche fü r mich doch ü ber j eden Z weifel erhaben.
Swedenborgs Glaubwü rdigkeit ist unantastbar. F ü r sie bü rgt
nicht nur seine aller E hren wü rdige, wahrheitsliebende und
charaktervolle Persö nlichkeit, sondern sie wird auch durch die
vielen I dentitä tsbeweise etc., die seine Mitteilungen enthalten,
aufs sicherste gestü tzt. Z wei derselben, und zwar die bekann-
testen, mö chte ich erwä hnen. Swedenborg nahm in Gothen-
burg an einer A bendgesellschaft teil. N achdem er einmal
herausgegangen war, kam er bleich und bestü rzt in das Ge-
sellschaftszimmer zurü ck und sagte, daß in dem 50 Meilen
entfernten Stockholm soeben ein gefä hrlicher B rand ganz in
der N ä he seines H auses ausgebrochen sei. E r trat oft hinaus
und beobachtete hellsehend das F ortschreiten des B randes. A ls
dieser gelö scht worden war, sagte er freudig: » Gö ttlob, der
B rand ist gelö scht, die dritte Tü r von meinem H ause." Die
ganze Stadt kam durch diese Mitteilung in B ewegung, Sweden-
borg muß te dem Gouverneur die E inzelheiten seiner W ahr-
nehmung mitteilen, die von dem nach einigen Tagen einge-
troffenen kö niglichen K urier aufs genaueste bestä tigt wurden.
E ine andere B egebenheit ist folgende:
Die K ö nigin L uise Ulrike, Gemahlin des K ö nigs A dolf
F riedrich von Schweden, welche einige Z eit vorher ihren B ruder
A ugust W ilhelm verloren hatte, fragte Swedenborg bei einer
H ofgesellschaft, in der offenbaren A bsicht, sich ü ber die » E in-
bildungen" des alten H errn zu belustigen, ob er in der Geister-
welt auch mit ihrem verstorbenen B ruder verkehre. Da
Swedenborg dies verneinte, fü gte sie hinzu: » W enn Sie ihm
etwa begegnen sollten, so grü ß en Sie ihn von mir und fragen
Sie ihn, warum er mir nicht seinem V ersprechen zufolge ü ber
die Sache schrieb, wovon wir beim A bschied sprachen.« A cht
Tage darauf kommt Swedenborg wieder an den H of mit der
B itte, die K ö nigin allein sprechen zu dü rfen. E r ü bermittelte
ihr die Grü ß e ihres verstorbenen B ruders, beantwortete ihr alle
E inzelheiten in bezug auf das ausgebliebene Schreiben und
auch das letzte Z usammensein der K ö nigin mit ihrem B ruder
im Charlottenburger Schloß und vor allem ü ber die dabei
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
12 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
meinen nicht für die Wahrheit halte, so sind seine Schilde-
rungen als solche für mich doch über jeden Zweifel erhaben.
Swedenborgs Glaubwürdigkeit ist unantastbar. Für sie bürgt
nicht nur seine aller Ehren würdige, wahrheitsliebende und
charaktervolle Persönlichkeit, sondern sie wird auch durch die
vielen ldentitätsbeweise etc.‚ die seine Mitteilungen enthalten,
aufs sicherste gestützt. Zwei derselben, und zwar die bekann-
testen, möchte ich erwähnen. Swedenborg nahm in Gothen-
burg an einer Abendgesellschaft teil. Nachdem er einmal
herausgegangen war, kam er bleich und bestürzt in das Ge-
sellschaftszimmer zurück und sagte, daß in dem 50 Meilen
entfernten Stockholm soeben ein gefährlicher Brand ganz in
der Nähe seines Hauses ausgebrochen sei. Er trat oft hinaus
und beobachtete hellsehend das Fortschreiten des Brandes. Als
dieser gelöscht worden war, sagte er freudig: „Gottlob, der
Brand ist gelöscht, die dritte Tür von meinem Hause." Die
ganze Stadt kam durch diese Mitteilungin Bewegung, Sweden-
borg muBte dem Gouverneur die Einzelheiten seiner Wahr-
nehmung mitteilen, die von dem nach einigen Tagen einge-
troffenen königlichen Kurier aufs genaueste bestätigt wurden.
Eine andere Begebenheit ist folgende:
Die Königin Luise Ulrike, Gemahlin des Königs Adolf
Friedrich von Schweden, welche einige Zeit vorher ihren Bruder
August Wilhelm verloren hatte, fragte Swedenborg bei einer
Hofgesellschaft, in der offenbaren Absicht, sich über die „Ein-
bildungen"des alten Herrn zu belustigen, ob er in der Geister-
welt auch mit ihrem verstorbenen Bruder Verkehre. Da
Swedenborg dies verneinte, fügte sie hinzu: „Wenn Sie ihm
etwa begegnen sollten, so grüßen Sie ihn von mir und fragen
Sie ihn, warum er mir nicht seinem Versprechen zufolge über
die Sache schrieb, wovon wir beim Abschied sprachen.“ Acht
Tage darauf kommt Swedenborg wieder an den Hof mit der
Bitte, die Königin allein sprechen zu dürfen. Er übermittelte
ihr die Grüße ihres verstorbenen Bruders, beantwortete ihr alle
Einzelheiten in bezug auf das ausgebliebene Schreiben und
auch das letzte Zusammensein der Königin mit ihrem Bruder
im Charlottenburger Schloß und vor allem über die dabei
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosö phisches L eben
I S
gepflogene hö chst vertrauliche Unterredung, deren I nhalt keinem
Menschen auß er ihr allein bekannt sein konnte. W ie es heiß t,
wurde durch diese lebenswahre Schilderung die K ö nigin von
E rstaunen und Grauen ergriffen. Z war hat sie nie mitgeteilt,
was ihr Swedenborg in bezug auf diese letzte Unterredung
mit ihrem B ruder gesagt hatte, allein in einer grö ß eren Ge-
sellschaft aus Mitgliedern der A kademie der W issenschaften zu
B erlin hat sie feierlich bezeugt, daß es genau die W orte waren,
die ihr verstorbener B ruder ihr beim A bschied gesagt hatte
und die derart waren, daß er dieselben wä hrend seines L ebens
unmö glich irgend einem Menschen hä tte entdecken kö nnen.
Ä hnliche B egebenheiten finden wir sehr viele in den B e-
richten ü ber Swedenborg, und seine Schilderungen ü ber die
Z ustä nde des Menschen im H immel und in der H ö lle, welche
er nach seiner A ussage aus eigener E rfahrung kennen gelernt
hatte, sind so vielseitig, plastisch und lebendig, daß sie.auf
viele L eser seiner W erke sicher einen tiefen E indruck machen
werden. Sie entbehren auch nicht eines moralischen, erziehe-
rischen W ertes. K urz zusammengefaß t sagt Swedenborg ü ber
das Jenseits F olgendes: Der Geist des Menschen behä lt nach
dem Tode vollkommene Menschengestalt, da er auch wä hrend
des irdischen L ebens das V orbild fü r den K ö rper ist und dieser
sich nach ihm formt. F erner bleibt der Mensch vö llig im
B esitz seiner Sinne, seines E rinnerungs- und Denkvermö gens,
und seines Trieblebens. Da der Mensch bei seinem Tode
nichts als seinen irdischen L eib hier lä ß t, so erscheint er nach-
her genau so wie er im L eben war. E s ist ferner die wä hrend
des L ebens vorherrschende Grundneigung, durch welche sich
der E inzelne den H immel oder die H ö lle bestimmt, und nicht
die Gnade oder Ungnade Q ottes. A uch das ä uß ere A ussehen
des Geistes ist in einer gewissen E ntsprechung zu den N ei-
gungen seiner N atur. So erscheinen sinnliche Menschen trü be,
schwerfä llig und schwarz, wä hrend ideale frisch, lichtvoll, weiß -
glä nzend und schö n aussehen. N ach dem Tode durchlä uft
der Mensch drei Z ustä nde, bevor er in den H immel oder in
die H ö lle kommt. Der erste ist der Z ustand des Ä uß eren, der
zweite der Z ustand des I nneren, der dritte der Z ustand der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophlsches Leben l5
gepflogene höchst vertraulicheUnterredung, deren Inhalt keinem
Menschen außer ihr allein bekannt sein konnte. Wie es heißt,
wurde durch diese lebenswahre Schilderung die Königin von
Erstaunen und Grauen ergriffen. Zwar hat sie nie mitgeteilt,
was ihr Swedenborg in bezug auf diese letzte Unterredung
mit ihrem Bruder gesagt hatte, allein in einer größeren Ge-
sellschaft aus Mitgliedern der Akademie der Wissenschaften zu
Berlin hat sie feierlich bezeugt, daß es genau die Worte waren,
die ihr verstorbener Bruder ihr beim Abschied gesagt hatte
und die derart waren, daß er dieselben während seines Lebens
unmöglich irgend einem Menschen hätte entdecken können.
Ähnliche Begebenheiten finden wir sehr viele in den Be-
richten über Swedenborg, und seine Schilderungen über die
Zustände des Menschen im Himmel und in der Hölle, welche
er nach seiner Aussage aus eigener Erfahrung kennen gelernt
hatte, sind so vielseitig, plastisch und lebendig, daß sie.auf
viele Leser seiner Werke sicher einen tiefen Eindruck machen
werden. Sie entbehren auch nicht eines moralischen, erziehe-
rischen Wertes. Kurz zusammengefaßt sagt Swedenborg über
das Jenseits Folgendes: Der Geist des Menschen behält nach
dem Tode vollkommene Menschengestalt, da er auch während
des irdischen Lebens das Vorbild für den Körper ist und dieser
sich nach ihm formt. Ferner bleibt der Mensch völlig im
Besitz seiner Sinne, seines Erinnerungs- und Denkvermögens,
und seines Trieblebens. Da der Mensch bei seinem Tode
nichts als seinen irdischen Leib hier 1äßt‚ so erscheint er nach-
her genau so wie er im Leben war. Es ist ferner die während
des Lebens vorherrschende Grundneigung, durch welche sich
der Einzelne den Himmel oder die Hölle bestimmt, und nicht
die Gnade oder Ungnade Gottes. Auch das äußere Aussehen
des Geistes ist in einer gewissen Entsprechung zu den Nei-
gungen seiner Natur. So erscheinen sinnliche Menschen trübe,
schwerfällig und schwarz, während ideale frisch, lichtvoll, weiß-
glänzend und schön aussehen. Nach dem Tode durchläuft
der Mensch drei Zustände, bevor er in den Himmel oder in g
die Hölle kommt. Der erste ist der Zustand des Äußeren, der
zweite der Zustand des Inneren, der dritte der Zustand der
Co 31C
14
Theosophisches L eben X V I I I . Jahr^ .
V orbereitung, des Unterrichtes. Der erste Z ustand ist, nach
Swedenborg, so ä uß erlich und dem alltä glichen entsprechend,
daß die V erstorbenen garnicht merken, daß sie gestorben sind,
sondern erst darauf aufmerksam gemacht werden mü ssen, daß
sie sich in der anderen W elt befinden. I n diesem Z ustande
gibt es ein W iedererkennen mit frü her V erstorbenen, F reunden,
Geschwistern usw.
A us diesem, selten ein Jahr ü berdauernden Z ustand, werden
die V erstorbenen durch vorgeschrittene Geister allmä hlich in
den zweiten Z ustand ü bergefü hrt. I n diesem offenbart sich die
innere N atur des Menschen, alle ä uß eren durch die E rziehung
etc. gewonnene H emmungsmomente fallen ab und das innere
Denken und W ollen tritt unverschleiert hervor. W aren es auf
E rden gute, das Gö ttliche anerkennende Menschen, dann emp-
finden sie das E rwachen in diesem Z ustand wie das E ingehen
in eine unbekannte L ebensfü lle, in Mittagsherrlichkeit. W ä hrend
j ene, die das Gö ttliche leugneten und nur ihren selbstsü chtigen
W ü nschen nachlebten, in R aserei verfallen und zü gellos der
B efriedigung ihrer bö sen N eigungen und L eidenschaften nach-
gehen. F ü r diese ist der zweite Z ustand zugleich der dritte,
da eine V orbereitung fü r den H immel fü r sie nicht in B etracht
kommt. Dieser ist nur fü r j ene, die die B elehrung der E ngel
annehmen und von dem etwa in ihnen noch vorhandenen
B ö sen abstehen. Denn wie schon gesagt, kommt nach
Swedenborg niemand durch einen besonderen Gnadenakt in
den H immel, sondern nur nach V erdienst. I nteressant ist, daß
nach Swedenborg alle, die sich durch ein abgezogenes L eben
mit B eten und F asten auf der E rde den H immel verdienen
wollten, auf Grund ihres selbstsü chtigen W unsches nach B e-
lohnung grade in die H ö lle kommen, da nur ein selbstloses, den
Pflichten der N ä chstenliebe nachgehendes L eben die Tore des
H immels ö ffnet. Dieser H immel Swedenborgs trä gt trotz allem
Glanz und aller Glorie doch einen allzu irdischen Charakter,
es fehlt ihm die H eiligkeit der Seele. So ist, nach ihm, der
H immel in viele Gesellschaften geteilt. E s gibt darin kirchliche,
bü rgerliche und hä usliche A ngelegenheiten und V erwaltungen.
E iner dieser Gesellschaften liegt die Pflege der K inder ob, einer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l4 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Vorbereitung, des Unterrichtes. Der erste Zustand ist, nach
Swedenborg, so äußerlich und dem alltäglichen entsprechend,
daß die Verstorbenen garnicht merken, daß sie gestorben sind,
sondern erst darauf aufmerksam gemacht werden müssen, daß
sie sich in der anderen Welt befinden. In diesem Zustande
gibt es ein Wiedererkennen mit früher Verstorbenen, Freunden‚.
Geschwistern usw.
Aus diesem, selten ein Jahr überdauemdenZustand, werden
die Verstorbenen durch vorgeschrittene Geister allmählich in
den zweiten Zustand übergeführt. In diesem offenbart sich die
innere Natur des Menschen, alle äußeren durch die Erziehung
etc. gewonnene Hemmungsmomente fallen ab und das innere
Denken und Wollen tritt unverschleiert hervor. Waren es auf
Erden gute, das Göttliche anerkennendeMenschen, dann emp-
finden sie das Erwachen in diesem Zustand wie das Eingehen
in eine unbekannteLebensfülle, in Mittagsherrlichkeit. Während
jene, die das Göttliche leugneten und nur ihren selbstsüchtigen
Wünschen nachlebten, in Raserei verfallen und zügellos der
Befriedigung ihrer bösen Neigungen und Leidenschaften nach-
gehen. Für diese ist der zweite Zustand zugleich der dritte,
da eine Vorbereitung für den Himmel für sie nicht in Betracht
kommt. Dieser ist nur für jene, die die Belehrung der Engel
annehmen und von dem etwa in ihnen noch vorhandenen
Bösen abstehen. Denn wie schon gesagt, kommt nach
Swedenborg niemand durch einen besonderen Gnadenakt in
den Himmel, sondern nur nach Verdienst. Interessant ist, daß
nach Swedenborg alle, die sich durch ein abgezogenes Leben
mit Beten und Fasten auf der Erde den Himmel verdienen
wollten, auf Grund ihres selbstsüchtigen Wunsches nach Be-
lohnung grade in die Hölle kommen, da nur ein selbstloses, den
Pflichten der Nächstenliebe nachgehendes Leben die Tore des
Himmels öffnet. Dieser Himmel Swedenborgs trägt trotz allem
Glanz und aller Glorie doch einen allzu irdischen Charakter,
es fehlt ihm die Heiligkeit der Seele. So ist, nach ihm, der
Himmel in viele Gesellschaften geteilt. Es gibt darin kirchliche,
bürgerliche und häusliche Angelegenheiten und Verwaltungen.
Einer dieser Gesellschaften liegt die Pflege der Kinder ob, einer
(30 31C
kV Ui. Jahrg. Y heoä ö phisches L ebe«
I S
anderen der Unterricht oder die A ufsicht ü ber die H ö lle, wieder
andere stä rken die guten N eigungen der Menchen auf E rden,
indem sie in diese einfließ en. Die Tä tigkeit der V erstorbenen
im H immel entspricht ihren auf E rden gepflegten N eigungen.
Jede dieser Gesellschaften habe die Gestalt eines Menschen
wie auch alle diese Gesellschaften in ihrer Gesamtheit. Die
einzelnen Gesellschaften entprechen den O rganen im Menschen.
W as die Macht der E ngel betrifft, so bemerkt er, daß sie nicht
nur im H immel, sondern auch auf der E rde groß sei, sodaß
sie ganzen H eeren Sieg oder N iederlage bringen kö nnen. Die
B eschreibungen Swedenborgs decken sich in vielen E inzelheiten
mit dem, was uns Dante in seiner Dichtung » Die Gö ttliche
K omö die" ü ber H immel und H ö lle schildert. A ber Sweden-
borg will seine Mitteilung in keinem Punkt als Dichtung, son-
dern als volle W ahrheit betrachtet wissen, j a als die Grundlage
fü r seine von ihm vertretene A uffassung der B ibel; denn er ist
j a der Grü nder j ener R eligionsgemeinschaft, die unter dem
N amen » Die neue K irche" bekannt ist
.
Die A bsicht, durch seine Mitteilungen ü ber diese Themen
erzieherisch und veredelnd zu wirken, tritt deutlich hervor.
I ch mö chte auch glauben, daß er in dieser B eziehung seiner-
zeit eine Mission zu erfü llen hatte. W enn auch seine Schilde-
rungen der ü bersinnlichen W elt dem mit der Theosophie
V ertrauten nicht genü gen kö nnen, sind sie doch insofern lehr-
reich, daß sie zeigen, bis zu welchem Grade ein noch unvoll-
kommenes Unterscheidungsvermö gen diese inneren E benen
des Seins durchdringen kann, in welcher W eise sie sich ihm
darbieten.
Swedenborg war eben nur ein H ellseher, aber kein A dept,
kein Meister der W eisheit. A us den L ehren dieser aber wissen
wir, daß ein H ellseher in der inneren W elt nur das wahrnehmen
und nur in dem L ichte erkennen kann, was seiner psychisch-
astralen E ntwicklung oder N aturanlage entspricht. E r ist nicht
imstande, die F ormenwelt der A stral- und Gedankenmaterie zu
durchdringen, wie es der spirituelle Seher vermag.
I ch komme nun zu dem uns ü bermittelten W issen, das
der dritten K lasse angehö rt. E s stammt von den Meistern der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahr-g. Theosophisches Leben i5
anderen der Unterricht oder die Aufsicht über die Hölle, wieder
andere stärken die guten Neigungen der Menchen auf Erden,
indem sie in diese einfließen. Die Tätigkeit der Verstorbenen
im Himmel entspricht ihren auf Erden gepflegten Neigungen.
Jede dieser Gesellschaften habe die Gestalt eines Menschen
wie auch alle diese Gesellschaften in ihrer Gesamtheit. Die
einzelnen Gesellschaften entprechen den Organen im Menschen.
Was die Macht der Engel betrifft, so bemerkt er, daß sie nicht
nur im Himmel, sondern auch auf der Erde groß sei, sodaß
sie ganzen Heeren Sieg oder Niederlage bringen können. Die
Beschreibungen Swedenborgs decken sich in vielen Einzelheiten
mit dem, was uns Dante in seiner Dichtung „Die Göttliche
Komödie" über Himmel und Hölle schildert. Aber Sweden-
borg will seine Mitteilung in keinem Punkt als Dichtung, son-
dern als volle Wahrheit betrachtetwissen, ja als die Grundlage
für seine von ihm vertretene Auffassung der Bibel; denn er ist
ja der Gründer jener Religionsgemeinschaft, die unter dem
Namen „Die neue Kirche" bekannt ist.
Die Absicht, durch seine Mitteilungen über diese Themen
erzieherisch und veredelnd zu wirken, tritt deutlich hervor.
Ich möchte auch glauben, daß er in dieser Beziehung seiner-
zeit eine Mission zu erfüllen hatte. Wenn auch seine Schilde-
rungen der übersinnlichen Welt dem mit der Theosophie
Vertrauten nicht genügen können, sind sie doch insofern lehr-
reich, daß sie zeigen, bis zu welchem Grade ein noch unvoll-
kommenes Unterscheidungsvermögen diese inneren Ebenen
des Seins durchdringen kann, in welcher Weise sie sich ihm
darbieten.
Swedenborg war eben nur ein Hellseher, aber kein Adept,
kein Meister der Weisheit. Aus den Lehren dieser aber wissen
wir, daß ein Hellseher in der inneren Welt nur das wahrnehmen
und nur in dem Lichte erkennen kann, was seiner psychisch-
astralen Entwicklung oder Naturanlage entspricht. Er ist nicht
imstande, die Formenwelt der Astral- und Gedankenmaterie zu
durchdringen, wie es der spirituelle Seher vermag.
Ich komme nun zu dem uns übermittelten Wissen, das
der dritten Klasse angehört. Es stammt von den Meistern der
C0 31C
16
f heoä ophisches L eben X V lli. Jahrg.
W eisheit, den wahren H ü tern der groß en Mysterien ü ber Tod
und L eben, und wurde in seiner der N euzeit angepaß ten F orm
zur Z eit der B egrü ndung der Theosophischen Gesellschaft
mitgeteilt. W ä hrend die Mitteilungen der ersten K ategorie, der
Medien, durch eine meist angeborene krankhaft mangelhafte
F estigkeit ihrer astralen K onstitution ermö glicht werden, rü hren
die der zweiten K ategorie, der H ellseher, von einer psychischen,
aber unausgebildeten und unvollkommenen Gabe der Seher-
schaft her. Das W issen aber, das der dritten K ategorie an-
gehö rt und von den Meistern der W eisheit stammt, ist das
E rgebnis einer durch H eiligung errungenen spirituellen Unter-
scheidungskraft. Und es ist zugleich eine uns ü bermittelte
hohe, ü berragende K enntnis der K onstitution der universalen
und menschlichen N atur, in ihren physischen, astralen, vitalen,
seelischen und geistigen A spekten, die uns die von dieser Seite
geschilderten Z ustä nde des j enseitigen L ebens vernunftgemä ß
verstä ndlich macht.
Da ich mir auf Grund des Studiums dieser Philosophie
meine Ü berzeugung gebildet habe, so will ich, um mich nicht
lediglich referierend verhalten zu mü ssen, mit F olgendem meinem
persö nlichen Glauben ü ber dieses Thema A usdruck geben.
Gleichwie das menschliche L eben vielseitig individualisiert
und einzeln betrachtet durchaus nicht einheitlich und gleich-
mä ß ig ist, so ist es auch der Tod nicht. I ch mö chte daher
sagen, j eder stirbt seinen besonderen Tod und hat auch sein
besonderes L eben nach dem Tode. Dieses L eben nach dem
Tode des K ö rpers ist bedingt durch die E x istenz der Seele,
da diese nicht den Gesetzen des irdischen L ebens und somit
auch nicht dem Tode unterworfen ist
.
Unter der V oraussetzung, nur einen normalen F all in den
K reis unserer B etrachtungen zu ziehen, wollen wir einmal einen
Sterbenden auf seiner R eise durch das Jenseits, bis zum Tage
seines W iedereintrittes in das tä tige L eben dieser W elt, begleiten.
W ä hrend wir um das Sterbelager versammelt sind und
den L eichnam dessen betrachten, der uns im L eben vielleicht
ein lieber F reund und K amerad war, tun wir recht daran, wenn
wir unsere Stimmen dä mpfen, am besten wü rde es sein, das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
l6 Theosophisches Leben XVlll.Jahrg.
Weisheit, den wahren Hütern der großen Mysterien über Tod
und Leben, und wurde in seiner der Neuzeit angepaßten Form
zur Zeit der Begründung der Theosophischen Gesellschaft
mitgeteilt. Während die Mitteilungen der ersten Kategorie, der
Medien, durch eine meist angeborene krankhaft mangelhafte
Festigkeit ihrer astralen Konstitution ermöglicht werden, rühren
die der zweiten Kategorie, der Hellseher, von einer psychischen,
aber unausgebildeten und unvollkommenen Gabe der Seher-
schaft her. Das Wissen aber, das der dritten Kategorie an-
gehört und von den Meistern der Weisheit stammt, ist das
Ergebnis einer durch Heiligung errungenen spirituellen Unter-
scheidungskraft. Und es ist zugleich eine uns übermittelte
hohe, überragende Kenntnis der Konstitution der universalen
und menschlichen Natur, in ihren physischen, astralen, vitalen,
seelischen und geistigen Aspekten, die uns die von dieser Seite
geschilderten Zustände des jenseitigen Lebens vernunftgemäß
verständlich macht.
Da ich mir auf Grund des Studiums dieser Philosophie
meine Überzeugung gebildet habe, so will ich, um mich nicht
lediglichreferierendverhalten zu müssen, mit Folgendemmeinem
persönlichen Glauben über dieses Thema Ausdruck geben.
Gleichwie das menschliche Leben vielseitig individualisiert
und einzeln betrachtet durchaus nicht einheitlich und gleich-
mäßig ist, so ist es auch der Tod nicht. Ich möchte daher
sagen, jeder stirbt seinen besonderen Tod und hat auch sein
besonderes Leben nach dem Tode. Dieses Leben nach dem
Tode des Körpers ist bedingt durch die Existenz der Seele,
da diese nicht den Gesetzen des irdischen Lebens und somit
auch nicht dem Tode unterworfen ist.
Unter der Voraussetzung, nur einen normalen Fall in den
Kreis unserer Betrachtungen zu ziehen, wollen wir einmal einen
Sterbenden auf seiner Reise durch das Jenseits, bis zum Tage
seines Wiedereintrittes in das tätige Leben dieser Welt, begleiten.
Während wir um das Sterbelager versammelt sind und
den Leichnam dessen betrachten, der uns im Leben vielleicht
ein lieber Freund und Kamerad war, tun wir recht daran, wenn
wir unsere Stimmen dämpfen, am besten würde es sein, das
Co 31C
X V lI l. Jahrg. fheosophisches L eben
I i-
Z immer zu verlassen. Denn obwohl wir glauben einen Toten
vor uns zu haben, ist dies nicht der F all. Das E rwachen zu
dem neuen Z ustand des L ebens beginnt schon in dem schein-
bar abgestorbenen K ö rper und kann durch Gerä usche, wie
lautes K lagen, gestö rt werden.
Die im A strallicht festgehaltenen L ebenseindrü cke ziehen
in ihrer Gesamtheit an der Seele in leuchtender K larheit
vorü ber.
Den frohen Tagen der K indheit folgen die Jahre der R eife
mit ihren vielen E rlebnissen, ihren F reuden und L eiden; alle
werden in ihrer zusammenhä ngenden B edeutung fü r die E nt-
wicklung der Seele erkannt und dem B ewuß tsein tief einge-
prä gt. Dies ist die erste E rfahrung des sich vom K ö rper lö sen-
den und in den subj ektiven Z ustand eingehenden B ewuß tseins.
N achdem diese feierliche Prozession des eigenen L ebens,
im L ichte einer tieferen E rkenntnis als sie das an den K ö rper
gebundene B ewuß tsein zuließ , vorü ber ist, beginnen sich die
in der menschlichen N atur vorhandenen gegensä tzlichen E mp-
findungen und Gedanken zu trennen. A us dem physischen
K ö rper ist das B ewuß tsein in den W unsch- oder K amarupa-
K ö rper ü bergegangen. Die groß e I ntensitä t des B egierdenlebens
wirkt nun, aller H emmungen frei, auf das B ewuß tsein ein.
Jeder im ä uß eren L eben gehegte W unsch nach den F reuden
des Sinnen-L ebens erfü llt das Gemü t mit neuem V erlangen,
mit farbenreichen B ildern und siedendem L eben. A lles, was
auf diesem N iveau das Gemü t beschä ftigte, wird nun fü r den
Trä umer plastisches L eben von ungeahnter W irklichkeit. N ichts
weiß der Mensch in diesem Z ustand davon, daß er die ä uß ere
W elt verlassen hat, wie auch der Schlä fer, in lebhaften Trä umen
aufgehend, nicht weiß , daß sein Traumleben keine W irklichkeit
ist. Dieser Z ustand dauert solange, wie die wä hrend des irdi-
schen L ebens von dem psychischen K ö rper festgehaltenen
W ü nsche und B egierden die N ahrung fü r denselben liefern.
E ntprechend dem N iveau, auf dem sich das Gemü tsleben des
V erstorbenen bewegte, wä hrt dieser Z ustand Tage, Jahre oder
Jahrhunderte. E s ist der Z ustand, in dem sich die B egierden
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlIl.Jahrg. Theosophisches Leben 17
Zimmer zu verlassen. Denn obwohl wir glauben einen Toten
vor uns zu haben, ist dies nicht der Fall. Das Erwachen zu
dem neuen Zustand des Lebens beginnt schon in dem schein-
bar abgestorbenen Körper und kann durch Geräusche, wie
lautes Klagen, gestört werden.
Die im Astrallicht festgehaltenen Lebenseindrücke ziehen
in ihrer Gesamtheit an der Seele in leuchtender Klarheit
vorüber.
Den frohen Tagen der Kindheit folgen die Jahre der Reife
mit ihren vielen Erlebnissen, ihren Freuden und Leiden; alle
werden in ihrer zusammenhängenden Bedeutung für die Ent-
wicklung der Seele erkannt und dem Bewußtsein tief einge-
prägt. Dies ist die erste Erfahrung des sich vom Körper lösen-
den und in den subjektiven Zustand eingehenden Bewußtseins.
Nachdem diese feierliche Prozession des eigenen Lebens,
im Lichte einer tieferen Erkenntnis als sie das an den Körper
gebundene Bewußtsein zuließ, vorüber ist, beginnen sich die
in der menschlichen Natur vorhandenen gegensätzlichen Emp-
findungen und Gedanken zu trennen. Aus dem physischen
Körper ist das Bewußtsein in den Wunsch- oder Kamarupa-
Körper übergegangen. Die große lntensität des Begierdenlebens
wirkt nun, aller Hemmungen frei, auf das Bewußtsein ein.
Jeder im äußeren Leben gehegte Wunsch nach den Freuden
des Sinnen-Lebens erfüllt das Gemüt mit neuem Verlangen,
mit farbenreichen Bildern und siedendem Leben. Alles, was
auf diesem Niveau das Gemüt beschäftigte, wird nun für den
Träumer plastisches Leben von ungeahnter Wirklichkeit. Nichts
weiß der Mensch in diesem Zustand davon, daß er die äußere
Welt verlassen hat, wie auch der Schläfer, in lebhaften Träumen
aufgehend, nicht weiß, daß sein Traumlebenkeine Wirklichkeit
ist. Dieser Zustand dauert solange, wie die während des irdi-
schen Lebens von dem psychischen Körper festgehaltenen
Wünsche und Begierden die Nahrung für denselben liefern.
Entprechend dem Niveau, auf dem sich das Gemütsleben des
Verstorbenen bewegte, währt dieser Zustand Tage, Jahre oder
Jahrhunderte. Es ist der Zustand, in dem sich die Begierden
Co 31C
fheosophisches L eben X V I I l. Jahrg.
und L eidenschaften ausschwingen; von der katholischen K irche
mit F egefeuer, von der Theosophie mit K ama-L oka bezeichnet.
W ä hrend vö llig materialistische Menschen, die bestä ndig
das Ü berleben der Seele leugneten, ü ber diesen Z ustand nicht
hinauskommen und bald wieder verkö rpert werden, tritt der
religiö se und idealistische, die Unsterblichkeit der Seele aner-
kennende Mensch in einen hö heren, geistigen Z ustand ein.
I n j ene Daseinsebene, welche den auf E rden geschaffenen K eimen
des idealen Strebens, der L iebe, des W ohlwollens, der K unst,
F rö mmigkeit und Selbstaufopferung ihre blü hende E ntfaltung
ermö glicht. Die Tore des F riedens ö ffnen sich der Seele und
sie genieß t nun die Seligkeiten der H immelswelt. Die Mutter,
welche ihre K inder auf der E rde zurü ckließ , sieht sie hier frei
von allen F ehlern ganz im L ichte ihres eigenen I deals erblü hen.
Der F reund hat seine Gefä hrten um sich, als treue und gö tt-
liche Mitarbeiter an den gemeinsamen I dealen. K ein Miß ton,
keine E nttä uschung erlebt in diesem Z ustand der ü berfließ enden
Glü cksfü lle und Seligkeit das menschliche B ewuß tsein. O b sie
noch auf der E rde leben, ob in F reude oder L eid, ob lä ngst
gestorben, kurz alle, die geliebt worden sind, sind fü r den
himmlischen Trä umer lebensvoll gegenwä rtig und gleich ihm
selbst ausgestattet mit den A ttributen der V ollkommenheit.
Je mehr das I deale Gegenstand der B eschä ftigung wä h-
rend des E rdenlebens war, j e tiefgehender und selbstloser die
W ü nsche fü r das W ohlergehen anderer und fü r das W achstum
der Seele, j e kö stlicher und gö ttlicher wird dieser Z ustand
sein und j e lä nger wird er dauern. O bwohl wir dieses sub-
j ektive L eben in der H immelswelt, oder Devachan, ein Traum-
leben nennen, kö nnen wir einen schwachen B egriff von der
ungekannten L ebensintensitä t dieses Z ustandes erhalten, wenn
wir uns erinnern, daß die Meister, welche diese Z ustä nde
beobachten und bewuß t in dieselben eingehen kö nnen, sagen,
daß gegenü ber diesem L eben unser E rdenleben stumpf und
farblos zu nennen ist. Z eit und R aum sind dort fü r das im
R eiche des Gedankens untergetauchte I ch verschwunden und
alles, was in seinem L ieben, Sehnen und V erlangen dieser
E bene entspricht, ist fü r dasselbe gegenwä rtig. W ir kö nnen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
18 Theosophisches Leben XVlll. Jalirg.
und Leidenschaften ausschwingen; von der katholischen Kirche
mit Fegefeuer, von der Theosophie mit Kama-Loka bezeichnet.
Während völlig materialistische Menschen, die beständig
das Überleben der Seele leugneten, über diesen Zustand nicht
hinauskommen und bald wieder verkörpert werden, tritt der
religiöse und idealistische, die Unsterblichkeit der Seele aner-
kennende Mensch in einen höheren, geistigen Zustand ein.
In jene Daseinsebene,welche den auf Erden geschaffenen Keimen
des idealen Strebens, der Liebe, des Wohlwollens, der Kunst,
Frömmigkeit und Selbstaufopferung ihre blühende Entfaltung
ermöglicht. Die Tore des Friedens öffnen sich der Seele und
sie genießt nun die Seligkeiten der Himmelswelt. Die Mutter,
welche ihre Kinder auf der Erde zurückließ, sieht sie hier frei
von allen Fehlern ganz im Lichte ihres eigenen Ideals erblühen.
Der Freund hat seine Gefährten um sich, als treue und gött-
liche Mitarbeiter an den gemeinsamen Idealen. Kein Mißton,
keine Enttäuschung erlebt in diesem Zustand der überfließenden
Glücksfülle und Seligkeit das menschliche Bewußtsein. Ob sie
noch auf der Erde leben, ob in Freude oder Leid, ob längst
gestorben, kurz alle, die geliebt worden sind, sind für den
himmlischen Träumer lebensvoll gegenwärtig und gleich ihm
selbst ausgestattet mit den Attributen der Vollkommenheit.
Je mehr das Ideale Gegenstand der Beschäftigung wäh-
rend des Erdenlebens war, je tiefgehender und selbstloser die
Wünsche für das Wohlergehen anderer und für das Wachstum
der Seele, je köstlicher und göttlicher wird dieser Zustand
sein und je länger wird er dauern. Obwohl wir dieses sub-
jektive Leben in der Himmelswelt, oder Devachan, ein Traum-
leben nennen, können wir einen schwachen Begriff von der
ungekannten Lebensintensität dieses Zustandes erhalten, wenn
wir uns erinnern, daß die Meister, welche diese Zustände
beobachten und bewußt in dieselben eingehen können, sagen,
daß gegenüber diesem Leben unser Erdenleben stumpf und
farblos zu nennen ist. Zeit und Raum sind dort für das im
Reiche des Gedankens untergetauchte Ich verschwunden und
alles, was in seinem Lieben, Sehnen und Verlangen dieser
Ebene entspricht, ist für dasselbe gegenwärtig. Wir können
C0 3k‘
X V lll. Jahtg. fheosophisches L eben
nun die W orte des V erfassers von » Schlafende Sphä ren" ver-
stehen, der, nachdem er diese Z ustä nde selbst kennen gelernt
hatte, schreibt: .» Trö stet euch, ihr Trauernden. I hr allein leidet
in eurer B lindheit . Denn der sogenannte Tod besteht nur in
ü beraus groß er F reude, bei der keine einzige geliebte Seele
fehlt, und bei der j edes Gefü hl des V erlustes ausgeschlossen ist."
Doch die universalen Gesetze des L ebens beherrschen auch
diese H immelswelt. A uch in ihr gibt es wie ü berall einen
Z ustand des W achstums, des R eifens und des V erfalls. Geburt
und Tod sind auch dort gegenwä rtig. Denn sind die wä hrend
des E rdenlebens gesammelten Gefü hle und Gedanken erschö pft,
ist kein edler W unsch, keine ideale N eigung mehr in dem
Gemü t vorhanden, welche die W onnen der Seligkeit neu be-
leben kö nnte, sind sie alle schon bis zum letzten A tom durch-
kostet, dann unterliegt die Seele wieder der A nziehungskraft
des nach auß en drä ngenden L ebens. Der Z yklus der Subj ek-
tivitä t geht zu E nde. Tanha, der ungestillte Durst nach irdischem
Dasein, gewinnt wiederum die H errschaft ü ber die Seele. Den
A nziehungen des grö beren Stoffes folgend, umkleidet sie sich
wieder mit seinen A tomen und nimmt dadurch F orm an. Das
lichte, goldene L eben der H immelswelt verblaß t. Die E inheit
mit dem Gedanken schwindet, das getrennte B ewuß tsein taucht
wieder auf und fü hrt zum Tod in der H immelswelt. Die gellen-
den Tö ne des irdischen L ebens zerstö ren den F rieden des
gö ttlichen Trä umers. Die Schicksalselemente, Skandhas genannt,
bekleiden das sich wieder dem obj ektiven L eben nä hernde
E go und ziehen es zu der N ation und F amilie, in welcher es
nach dem karmischen Gesetz das irdische L icht erblicken soll.
I n einen Mutterleib eingehend wird dieser durch die Gegen-
wart der Seele fü r die B efruchtung befä higt . I n ihm reift die
ä uß ere H ü lle in neun Monaten heran, um dann dem wieder
in das irdische L eben eintretenden E go fü r einige Jahrzehnte
neue Gelegenheit zu spirituellem W achstum zu geben. Denn
die E ntwicklung zu der von Jesu und den anderen Meistern
gelehrten V ollkommenheit ist hur hier auf der E rde, wo alle
K rä fte der siebenfä ltigen N atur der Seele zur V erfü gung stehen,
mö glich. H ier ist die W elt der Ursachen, hier schafft sich der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVilI. Jahrg. Theosophisches Leben i9
nun die Worte des Verfassers von „schlafende Sphären" ver-
stehen, der, nachdem er diese Zustände selbst kennen gelernt
hatte, schreibt: „Tröstet euch, ihr Trauernden. lhr allein leidet
in eurer Blindheit. Denn der Sogenannte Tod besteht nur in
überaus großer Freude, bei der keine einzige geliebte Seele
fehlt, und bei der jedes Gefühl des Verlustes ausgeschlossen ist."
Doch die universalen Gesetze des Lebens beherrschen auch
diese Himmelswelt. Auch in ihr gibt es wie überall einen
Zustand des Wachstums, des Reifens und des Verfalls. Geburt
und Tod sind auch dort gegenwärtig. Denn sind die während
des Erdenlebens gesammelten Gefühle und Gedanken erschöpft,
ist kein edler Wunsch, keine ideale Neigung mehr in dem
Gemüt vorhanden, welche die Wonnen der Seligkeit neu be-
leben könnte, sind sie alle schon bis zum letzten Atom durch-
kostet, dann unterliegt die Seele wieder der Anziehungskraft
des nach außen drängenden Lebens. Der Zyklus der Subjek-
tivität geht zu Ende. Tanha, der ungestillte Durst nach irdischem
Dasein, gewinnt wiederum die Herrschaft über die Seele. Den
Anziehungen des gröberen Stoffes folgend, umkleidet sie sich
wieder mit seinen Atomen und nimmt dadurch Form an. Das
lichte, goldene Leben der Himmelswelt verblaßt. Die Einheit
mit dem Gedanken schwindet, das getrennte Bewußtsein taucht
wieder auf und führt zum Tod in der Himmelswelt. Die gellen-
den Töne des irdischen Lebens zerstören den Frieden des
göttlichen Träumers. Die Schicksalselemente,Skandhasgenannt,
bekleiden das sich wieder dem objektiven Leben nähernde
Ego und ziehen es zu der Nation und Familie, in welcher es
nach dem karmischen Gesetz das irdische Licht erblicken soll.
In einen Mutterleib eingehend wird dieser durch die Gegen-
wart der Seele für die Befruchtung befähigt. In ihm reift die
äußere Hülle in neun Monaten heran, um dann dem wieder
in das irdische Leben eintretenden Ego für einige Jahrzehnte
neue Gelegenheit zu spirituellem Wachstum zu geben. Denn
die Entwicklung zu der von Jesu und den anderen Meistern
gelehrten Vollkommenheit ist nur hier auf der Erde, wo alle
Kräfte der siebenfältigenNatur der Seele zur Verfügung stehen,
möglich. Hier ist die Welt der Ursachen, hier schafft sich der
Co 31C
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Mensch durch sein Denken und H andeln sowohl die Grundlage
fü r sein j enseitiges Dasein wie auch fü r sein kü nftiges Geschick
im nä chsten E rdenleben. So steht er, mit dem erneuten E intritt
in dasselbe, wiederum unter den sich hier auslö senden W ir-
kungen seiner von ihm selbst in frü heren L eben geschaffenen
Ursachen. Und wie der Mensch im H immel die E rde ver-
gessen hatte, so schwindet ihm bei der W iederverkö rperung
die E rinnerung an die durchkosteten Seligkeiten. Jeder glaubt
zum erstenmal das L icht der Sonne zu sehen, wä hrend er doch
schon so oft unter diesem L icht in frü heren E rdentagen seinen
Charakter und sein Schicksal formte.
So natü rlich uns nun vielleicht dieser K reislauf des L ebens
erscheint, so liegt seine ewige W iederholung doch nicht im
Plane der E volution. W ir finden daher in den spirituellen
R eligionen und natü rlich auch in der Theosophie neben dem
W eg zur Seligkeit auch den W eg zur B efreiung beschrieben.
Dieser letztere fü hrt ü ber die soeben geschilderte Seligkeit der
H immelswelt hinaus zu einem selbstbewuß ten L eben der Un-
sterblichkeit und E inheit mit der A llseele, mit Gott.
A ber dieser W eg kann nur hier auf der E rde, im irdischen
K ö rper beschritten werden. N ur hier hat der Mensch die W ahl
zwischen Tod und Unsterblichkeit. Den im E wigkeitsbewuß t-
sein wirkenden Meistern des L ebens gilt dieser soeben ange-
deutete K reislauf vom obj ektiven zum subj ektiven und wieder
zurü ck zum obj ektiven L eben als der W eg der Trü bsal, darum
weisen sie uns auf den W eg der B efreiung. A ls Jesus zu
seinem Jü nger, der hingehen wollte, um seinen V ater zu be-
graben, sagte: " L aß die Toten ihre Toten begraben, du aber
folge mir nach" , wies er ihn auf diesen W eg der H eiligung
und Unsterblichkeit. Und als er zu N ikodemus sagte, der
Mensch mü sse von neuem aus W asser und Geist geboren
werden, um in das H immelreich zu kommen, tat er, nur mit
anderen W orten, das gleiche.
Suchen wir in anderen heiligen B ü chern der V ö lker nach
diesem W eg, so finden wir ihn auch beschrieben, wie z. B .
mit den W orten:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
20 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Mensch durch sein Denken und Handeln sowohl die Grundlage
für sein jenseitiges Dasein wie auch für sein künftiges Geschick
im nächsten Erdenleben. So steht er, mit dem erneuten Eintritt
in dasselbe, wiederum unter den sich hier auslösenden Wir-
kungen seiner von ihm selbst in früheren Leben geschaffenen
Ursachen. Und wie der Mensch im Himmel die Erde ver-
gessen hatte, so schwindet ihm bei der Wiederverkörperung
die Erinnerung an die durchkosteten Seligkeiten. Jeder glaubt
zum erstenmal das Licht der Sonne zu sehen, während er doch
schon so oft unter diesem Licht in früheren Erdentagen seinen
Charakter und sein Schicksal formte.
So natürlich uns nun vielleicht dieser Kreislauf des Lebens
erscheint, so liegt seine ewige Wiederholung doch nicht im
Plane der Evolution. Wir finden daher in den spirituellen
Religionen und natürlich auch in der Theosophie neben dem
Weg zur Seligkeit auch den Weg zur Befreiung beschrieben.
Dieser letztere führt über die soeben geschilderte Seligkeit der
Himmelswelt hinaus zu einem selbstbewußten Leben der Un—
Sterblichkeit und Einheit mit der Allseele, mit Gott.
Aberdieser Weg kann nur hier auf der Erde, im irdischen
Körper beschritten werden. Nur hier hat der Mensch die Wahl
zwischen Tod und Unsterblichkeit. Den im Ewigkeitsbewußt-
sein wirkenden Meistern des Lebens gilt dieser soeben ange-
deutete Kreislauf vom objektiven zum subjektiven und wieder
zurück zum objektiven Leben als der Weg der Trübsal, darum
_weisen sie uns auf den Weg der Befreiung. Als Jesus zu
seinem Jünger, der hingehen wollte, um seinen Vater zu be-
graben, sagte: „Laß die Toten ihre Toten begraben, du aber
folge mir nach", wies er ihn auf diesen Weg der Heiligung
und Unsterblichkeit. Und als er zu Nikodemus sagte, der
Mensch müsse von neuem aus Wasser und Geist geboren
werden, um in das Himmelreich zu kommen, tat er, nur mit
anderen Worten, das gleiche.
Suchen wir in anderen heiligen Büchern der Völker nach
diesem Weg, so finden wir ihn auch beschrieben, wie z. B.
mit den Worten:
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
21
» W enn alle W ü nsche, die im H erzen verborgen waren,
fallen gelassen werden, so wird der Sterbliche unsterblich und
erreicht das E wige."
oder an anderer Stelle:
" W er sich ganz dem Gö ttlichen ergeben hat, handelt nicht
selbst, und daher weder in guter noch in bö ser A bsicht. Ube
dich deshalb in dieser E rgebung. Y oga ist der E rfolg in den
W erken. Denn die W eisen und Gottergebenen machen keinen
A nspruch darauf, die F rü chte ihrer W erke zu genieß en. F rei
von den B anden irdischen Geborenwerdens gehen sie dorthin,
wo es kein L eid mehr gibt."
Diese Gedanken weisen uns auf den Gipfelweg des reli-
giö sen I dealismus, der aber nur von denen beschritten werden
kann, die den Geist des O pfermutes und die Sehnsucht nach
dem L icht der Seele in sich tragen. Doch, wie die W eisheit
sagt, wü nscht kein Mensch das L icht zu erblicken, das die
raumlose Seele erleuchtet, ehe Schmerz, K ummer, V erzweiflung
ihn dem gewö hnlichen menschlichen L eben entfremdet haben.
E rst leert er den B echer der F reude, dann den K elch des
Schmerzes bis, endlich, sein A uge der Trä nen entwö hnt ist.
N un frage ich, gibt es ein besseres E rziehungsmittel fü r
groß e, nur dem persö nlichen B ehagen und Genieß en nach-
gehende Massen, als den K rieg, den K rieg mit seinen L eiden
und seiner Glorie? V ernehmen wir z. B . nicht tä glich, wie
V olksgenossen, die im gewö hnlichen L eben vielleicht in einem
ö den B ier-Philistertum untergegangen wä ren, da drauß en vor
dem F eind in E ntsagung, O pfermut und Seelengrö ß e mit
H eiligen wetteifern kö nnten? Und lehrt uns nicht das » E van-
gelium der F eldpostbriefe" , wie j ene, die sich durch die
Massensuggestionen eines oberflä chlichen Materialismus von
Gott abwandten, j etzt im erderschü tternden Donner der Schlach-
ten, mehr denn j emals in F riedenszeiten, die N ä he des E wigen
fü hlen und ihm in Demut wieder ihre H erzen ö ffnen? Ja,
so lö st dieser K rieg verheiß ungsvolle K rä fte kü nftigen W achs-
tums aus, denn auch hier in der H eimat suchen, durch die
N ot der Z eit getrieben, die bedrä ngten Gemü ter wieder ihren
H alt am Unvergä nglichen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIlLJahrg. Theosophisches Leben 21
„Wenn alle Wünsche, die im Herzen verborgen waren,
fallen gelassen werden, so wird der Sterbliche unsterblich und
erreicht das Ewige."
oder an anderer Stelle:
„Wer sich ganz dem Göttlichen ergeben hat, handelt nicht
selbst, und daher weder in guter noch in böser Absicht. Ube
dich deshalb in dieser Ergebung. Yoga ist der Erfolg in den
Werken. Denn die Weisen und Gottergebenen machen keinen
Anspruch darauf, die Früchte ihrer Werke zu genießen. Frei
von den Banden irdischen Geborenwerdens gehen sie dorthin,
wo es kein Leid mehr gibt."
Diese Gedanken weisen uns auf den Gipfelweg des reli-
giösen ldealismus, der aber nur von denen beschritten werden
kann, die den Geist des Opfermutes und die Sehnsucht nach
dem Licht der Seele in sich tragen. Doch, wie die Weisheit
sagt, wünscht kein Mensch das Licht zu erblicken, das die
raumlose Seele erleuchtet, ehe Schmerz, Kummer, Verzweiflung
ihn dem gewöhnlichen menschlichen Leben entfremdet haben.
Erst leert er den Becher der Freude, dann den Kelch des
Schmerzes —
bis, endlich, sein Auge der Tränen entwöhnt ist.
Nun frage ich, gibt es ein besseres Erziehungsmittel für
große, nur dem persönlichen Behagen und Genießen nach-
gehende Massen, als den Krieg, den Krieg mit seinen Leiden
und seiner Glorie? Vernehmen wir z. B. nicht täglich, wie
Volksgenossen, die im gewöhnlichen Leben vielleicht in einem
öden Bier-Philistertum untergegangen wären, da draußen vor
dem Feind in Entsagung, Opfermut und Seelengröße mit
Heiligen wetteifern könnten? Und lehrt uns nicht das „Evan-
gelium der Feldpostbriefe", wie jene, die sich durch die
Massensuggestionen eines oberflächlichen Materialismus von
Gott abwandten, jetzt im erderschütternden Donner der Schlach-
ten, mehr denn jemals in Friedenszeiten, die Nähe des Ewigen
fühlen und ihm in Demut wieder ihre Herzen öffnen? Ja,
so löst dieser Krieg verheißungsvolle Kräfte künftigen Wachs-
tums aus, denn auch hier in der Heimat suchen, durch die
Not der Zeit getrieben, die bedrängten Gemüter wieder ihren
Halt am Unvergänglichen.
C0 31c
22
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Und im H inblick auf diese keimfrohe Saat, die in so vielen
H erzen aufgeht, mö chte ich mit dem W unsche schließ en, daß
unser Sieg mit den W affen zugleich zum dauernden H eile
unseres V aterlandes, zu einem vollen Sieg des inneren L ebens
ü ber tausendfachen Glaubenstod fü hren mö ge.
A phorismen.
Dienst ist ein groß es W ort, kein Ding besteht ohne
Dienst, j a das ganze A ll der Dinge ist in einen ewig wechsel-
seitigen Dienst, also in einer ewigen A bhä ngigkeit von-
einander. E iner fü r alle und alle fü r einen, das ist ihr
groß es Gesetz. E rnst Moritz A rndt.
W er fest will, fest und unverä ndert dasselbe,
Der sprengt vom festen H immel das Gewö lbe,
Dem mü ssen alle Geister sich verneigen
Und rufen: K omm und nimm! Du nimmst dein eigen."
E rnst Moritz A rndt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:01
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
22 Theosophisches Leben XVllLJahrg.
Und im Hinblick auf diese keimfrohe Saat, die in so vielen
Herzen aufgeht, möchte ich mit dem Wunsche schließen, daß
unser Sieg mit den Waffen zugleich zum dauernden Heile
unseres Vaterlandes‚ zu einem vollen Sieg des inneren Lebens
über tausendiachen Glaubenstodführen möge.
Aphorismen.
Dienst ist ein großes Wort, kein Ding besteht ohne
Dienst, ja das ganze All der Dinge ist in einen ewig wechsel-
seitigen Dienst, also in einer ewigen Abhängigkeit von-
einander. Einer für alle und alle für einen, das ist ihr
großes Gesetz. Ernst Moritz Arndt.
Wer fest will, fest und unverändert dasselbe,
Der sprengt vom festen Himmel das Gewölbe,
Dem müssen alle Geister sich verneigen
Und rufen: „Komm und nimm! Du nimmst dein eigen.“
Ernst Moritz Arndt.
—o*o—
C0 31C
Sorgen.
V on A . F r ahm.
Sorgen sind Steine, L asten, aber freiwillige, selbst auf-
erlegte.
L aß den Sorgenkarren einmal stehen und wirf wenigstens
einmal so viel schwere F linten hinaus, als nö tig sind, den
W agen handlicher zu machen; erstlich: alle zufä llig, im V or-
beigehen aufgelesenen, denn sie sind unnü tze Tracht.
W as nachbleibt, ist liebe B ü rde, weil wir, wenn wir sie
los sind, kreuzunglü cklich werden und uns nach ihr sehnen.
Der E rnst ist ihr guter B ruder und wie ein lieber, treuer
F reund, der vor Schwermut und Pflichtvergessenheit schü tzt;
aber die A ngst, die lose, bö se Schwester, q uä lt mit dem, was
morgen werden soll; sie ist wie die L ä sterzunge am R ock-
schoß des lieben N ä chsten.
Jeder neue Tag ist L ehrmeister und Gefä hrte, und kein
Grausal, und sein F eierabend zeigt, wenn man sich die Z eit
zum B eschauen nimmt, den Glanz der geschleppten Steinlast,
und wenn das L eidkreuz richtig getragen, dann erkennen wir
es vielleicht als mit Diamanten und R ubinen besetzt, achten
es dem wertvollsten Schatze gleich, und das H erz darf sich
freuen ü ber die vollbrachte Schleifarbeit an deiner Seele.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Sorgen.
Von A. Frahm.
Sorgen sind Steine, Lasten, aber freiwillige, selbst auf-
erlegte.
Laß den Sorgenkarren einmal stehen und wirf wenigstens
einmal so viel schwere Flinten hinaus, als nötig sind, den
Wagen handlicher zu machen; erstlich: alle zufällig, im Vor-
beigehen auigelesenen, denn sie sind unnütze Tracht.
Was nachbleibt, ist liebe Bürde, weil wir, wenn wir sie
los sind, kreuzunglücklich werden und uns nach ihr sehnen.
Der Ernst ist ihr guter Bruder und wie ein lieber, treuer
Freund, der vor Schwermut und Pflichtvergessenheit schützt;
aber die Angst, die lose, böse Schwester, quält mit dem, was
morgen werden soll; sie ist wie die Lästerzunge am Rock-
schoß des lieben Nächsten.
Jeder neue Tag ist Lehrmeister und Gefährte, und kein
Grausal, und sein Feierabend zeigt, wenn man sich die Zeit
zum Beschauen nimmt, den Glanz der geschleppten Steinlast,
und wenn das Leidkreuz richtig getragen, dann erkennen wir
es vielleicht als mit Diamanten und Rubinen besetzt, achten
es dem wertvollsten Schatze gleich, und das Herz darf sich
freuen über die vollbrachte Schleifarbeit an deiner Seele.
Gewohnheiten.
Gewohnheiten sind A usdrü cke des Charakters. Da der
Mensch aber einen doppelten Charakter hat, so wird er zweier-
lei Gewohnheiten haben. E r wird Gewohnheiten haben, welche
die E igenschaften seiner Seele zum A usdruck bringen, und
Gewohnheiten, welche seine niedere N atur zeigen. E s ist
seine Pflicht, hier zu unterscheiden und die Gewohnheiten zu
stä rken und zu pflegen, welche seine Seele offenbaren, und
die, welche seine niedere N atur zum A usdruck bringen, aus-
zutilgen. Z wischen der inneren und ä uß eren N atur des
Menschen besteht fortwä hrend eine W echselwirkung. Die
Seele wirkt auf den K ö rper und der K ö rper auf die Seele.
Die niedere N atur wirkt ebenfalls auf den K ö rper und der
K ö rper auf die niedere N atur. So ist es sehr wichtig, daß
wir unsere A ufmerksamkeit auf unsere tä glichen Gewohn-
heiten lenken, denn sie kö nnen entweder unsere Seele fö rdern
oder unsere niedere N atur stä rken und so unsere Seele in
ihrer E ntwicklung hindern.
I ch mö chte dies etwas weiter erö rtern, ganz besonders
in B ezug auf die Gewohnheiten der K inder, weil diese einen
groß en E influß auf das weitere L eben des K indes ausü ben
werden. I ch habe einmal gehö rt, daß ein K ind sich gute Ge-
wohnheiten aneignen muß , bevor es drei Jahre alt ist, sonst
wird es sehr schwer fü r die E ltern und fü r das K ind sein,
dies nachher zu ä ndern. I ch habe nicht gewuß t, warum dies
der F all ist; ich habe nur geglaubt, daß es der Macht der
Gewohnheit zuzuschreiben war. A ls unser F reund, H err
Johnston, das letztemal hier war, hat er einiges ü ber dieses
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gewohnheiten.
Gewohnheiten sind Ausdrücke des Charakters. Da der
Mensch aber einen doppelten Charakter hat, so wird er zweier-
lei Gewohnheiten haben. Er wird Gewohnheiten haben, welche
die Eigenschaften seiner Seele zum Ausdruck bringen, und
Gewohnheiten, welche seine niedere Natur zeigen. Es ist
seine Pflicht, hier zu unterscheiden und die Gewohnheiten zu
stärken und zu pflegen, welche seine Seele offenbaren, und
die, welche seine niedere Natur zum Ausdruck bringen, aus-
zutilgen. —
Zwischen der inneren und äußeren Natur des
Menschen besteht fortwährend eine Wechselwirkung. Die
Seele wirkt auf den Körper und der Körper auf die Seele.
Die niedere Natur wirkt ebenfalls auf den Körper und der
Körper auf die niedere Natur. So ist es sehr wichtig, daß
wir unsere Aufmerksamkeit auf unsere täglichen Gewohn-
heiten lenken, denn sie können entweder unsere Seele fördern
oder unsere niedere Natur stärken und so unsere Seele in
ihrer Entwicklung hindern.
lch möchte dies etwas weiter erörtern, ganz besonders
in Bezug auf die Gewohnheiten der Kinder, weil diese einen
großen Einfluß auf das weitere Leben des Kindes ausüben
werden. lch habe einmal gehört, daß ein Kind sich gute Ge-
wohnheiten aneignen muß, bevor es drei Jahre alt ist, sonst
wird es sehr schwer für die Eltern und für das Kind sein,
dies nachher zu ändern. lch habe nicht gewußt, warum dies
der Fall ist; ich habe nur geglaubt, daß es der Macht der
Gewohnheit zuzuschreiben war. Als unser Freund, Herr
Johnston, das letztemal hier war, hat er einiges über dieses
G0 31c
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
25
Thema gesagt, und ich mö chte I hnen mitteilen, was ungefä hr
seine Gedanken waren:
E in K ind unter sieben Jahren ist nur ein E lemental
zwar ein menschliches E lementai, aber Manas, das Denk-
prinzip, hat sich noch nicht inkarniert. Dies fä ngt im sieben-
ten Jahre sich zu verkö rpern an und beendet das im einund-
zwanzigsten Jahre. Das bü rgerliche Gesetz erkennt dieses
Prinzip an, da ein K ind unter sieben Jahren nicht verant-
wortlich ist fü r das, was es tut und bis zum 21. Jahre keine
gesetzliche H andlungen vornehmen kann.
Die erste Pflicht der E ltern ist: gute Gewohnheiten in
dem K inde auszubilden, d. h. die E lementarwesen, welche in
ihm enthalten sind, zu erziehen; und das allererste, was j edes
K ind lernen muß , ist: Gehorsam. E s muß durch Gehorsam
an O rdnung gewö hnt werden und muß seinen K ö rper und
zur selben Z eit seinen A stralkö rper ruhig verhalten lernen.
Dann wird das K ind allmä hlich das E lemental, woraus es an-
fangs besteht, beherrschen lernen, anstatt umgekehrt, wie
es oft der F all ist, daß das E lemental das K ind beherrscht.
Selbst wenn E ltern sich irren und etwas von dem K inde ver-
langen, was falsch ist, wird es dennoch dem K inde nicht
schaden, wenn es gehorcht, weil die Gewohnheit des Ge-
horsams gebildet wird und diese von unschä tzbarem W ert
ist. Diese Gewohnheit des Gehorsams ü berträ gt sich durch
den A stralkö rper auf den psychischen K ö rper und dieser
psychische K ö rper ist das W erkzeug der Seele.
I n den Geheimschulen werden die j ungen Chelas nicht
sogleich L ehren von Parabrahm und dem L ogos bekommen,
sondern ganz andere Dinge bilden den A nfang zu ihrem
Unterricht. E s wird ihnen z. B . von einem ä lteren B ruder
beigebracht werden, wie man eine Tü r zumacht. W arum?
L ä rm schadet und stö rt nicht nur den eigenen A stralkö rper,
sondern den von anderen; R ü cksicht auf andere verlangt,
daß aller L ä rm vermieden wird, deshalb vergeht oft lä ngere
Z eit, bis der j unge Chela die Gewohnheit sich angeeignet
hat, eine Tü r leise zuzumachen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 25
Thema gesagt, und ich möchte lhnen mitteilen, was ungefähr
seine Gedanken waren:
„Ein Kind unter sieben Jahren ist nur ein Elemental —
zwar ein menschliches Elemental, aber Manas, das Denk-
prinzip, hat sich noch nicht inkarniert. Dies fängt im sieben-
ten Jahre sich zu verkörpern an und beendet das im einund-
zwanzigsten Jahre. Das bürgerliche Gesetz erkennt dieses
Prinzip an, da ein Kind unter sieben Jahren nicht verant-
wortlich ist für das, was es tut und bis zum 21. Jahre keine
gesetzliche Handlungen vornehmen kann.
„Die erste Pflicht der Eltern ist: gute Gewohnheiten in
dem Kinde auszubilden,d. h. die Elementarwesen, welche in
ihm enthalten sind, zu erziehen; und das allererste, was jedes
Kind lernen muß, ist: Gehorsam. Es muß durch Gehorsam
an Ordnung gewöhnt werden und muß seinen Körper und
zur selben Zeit seinen Astralkörper ruhig verhalten lernen.
Dann wird das Kind allmählich das Elemental, woraus es an-
fangs besteht, beherrschen lernen, anstatt umgekehrt, wie
es oft der Fall ist, dal3 das Elemental das Kind beherrscht.
Selbst wenn Eltern sich irren und etwas von dem Kinde ver-
langen, was falsch ist, wird es dennoch dem Kinde nicht
schaden, wenn es gehorcht, weil die Gewohnheit des Ge-
horsams gebildet wird und diese von unschätzbarem Wert
ist. Diese Gewohnheit des Gehorsams überträgt sich durch
den Astralkörper auf den psychischen Körper und dieser
psychische Körper ist das Werkzeug der Seele.
„ln den Geheimschulen werden die jungen Chelas nicht
sogleich Lehren von Parabrahm und dem Logos bekommen,
sondern ganz andere Dinge bilden den Anfang zu ihrem
Unterricht. Es wird ihnen z. B. von einem älteren Bruder
beigebrachtwerden, wie man eine Tür zumacht. Warum?
Lärm schadet und stört nicht nur den eigenen Astralkörper,
sondern den von anderen; Rücksicht auf andere verlangt,
daß aller Lärm vermieden wird, deshalb vergeht oft längere
Zeit, bis der junge Chela die Gewohnheit sich angeeignet
hat, eine Tür leise zuzumachen.
C0 31c
9 6
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Die j ungen Chelas werden angehalten, frü h aufzustehen,
und zwar beim Sonnenaufgang. Die meisten Geheimschulen
ex istieren in den tropischen L ä ndern, wo die Sonne j eden
Tag fast zur selben Z eit aufgeht. Der Grund, warum es
ratsam ist, frü h aufzustehen, ist folgender: Der psychische
K ö rper ist beim Sonnenaufgang wach, und wenn der physische
K ö rper liegend in H albschlummer bleibt, wird der psychische
K ö rper unruhig, Trä ume entstehen und der physische K ö rper
leidet dadurch.
Die Chelas werden auch angehalten, sich frü h morgens
zu baden und sich dann der Meditation zu widmen und B ü cher
spirituellen I nhalts zu lesen. E s herrscht die Meinung, daß
die ersten Stunden des Tages dem Spirituellen gehö ren sollen.
Die Menschen heutzutage machen dies umgekehrt, und die
Gewohnheit hat sich eingebü rgert, daß wir abends unsere
religiö sen V ersammlungen abhalten. Jeder einzelne aber
kann, und wenn es nur kurze Z eit ist, die Gewohnheit sich
aneignen, frü h morgens etwas Spirituelles zu lesen oder eine
kurze Meditation zu halten.
B ei den Mahlzeiten ist es den Chelas nicht erlaubt zu
reden. E iner liest etwas aus einem ernsten B uche vor, die
anderen hö ren zu und schweigen. V iel reden wird ü berhaupt
nicht erlaubt. E in bis zwei Stunden am N achmittage kö nnen
sie miteinander plaudern, sonst haben sie ihre eigenen
Pflichten, welche schweigend ausgefü hrt werden. Sie werden
gelehrt, andere nicht zu unterbrechen, wenn sie sprechen, auf-
merksam zuzuhö ren, wenn andere etwas sagen, und nicht
die ganze Z eit daran zu denken, was sie selbst sagen kö nnen
als E rwiderung, wenn der andere fertig ist. Das sind K leinig-
keiten, aber sie sind der A nfang des O kkultismus. E s wä re
gut, wenn wir unseren K indern solche Gewohnheiten bei-
bringen wü rden.
W enn man ein K ind nicht zu Gewohnheiten des Ge-
horsams, der H ö flichkeit und R ü cksicht gegen andere erzieht,
dann kommt allmä hlich das E lemental in ihm zur H errschaft,
der A stralkö rper wird zappelig, und wenn Manas anfä ngt,
sich zu inkamieren, wird der psychische K ö rper des K indes,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
26 Theosophisches Leben XVllI. Jahrg.
„Die jungen Chelas werden angehalten, früh aufzustehen,
und zwar beim Sonnenaufgang. Die meisten Geheimschulen
existieren in den tropischen Ländern, wo die Sonne jeden
Tag fast zur selben Zeit aufgeht. Der Grund, warum es
ratsam ist, früh aufzustehen, ist folgender: Der psychische
Körper ist beim Sonnenaufgangwach, und wenn der physische
Körper liegend in Halbschlummer bleibt, wird der psychische
Körper unruhig, Träume entstehen und der physische Körper
leidet dadurch.
„Die Chelas werden auch angehalten, sich früh morgens
zu baden und sich dann der Meditation zu widmen und Bücher
spirituellen lnhalts zu lesen. Es herrscht die Meinung, daß
die ersten Stunden des Tages dem Spirituellen gehören sollen.
Die Menschen heutzutage machen dies umgekehrt, und die
Gewohnheit hat sich eingebürgert, daß wir abends unsere
religiösen Versammlungen abhalten. Jeder einzelne aber
kann, und wenn es nur kurze Zeit ist, die Gewohnheit sich
aneignen, früh morgens etwas Spirituelles zu lesen oder eine
kurze Meditation zu halten.
„Bei den Mahlzeiten ist es den Chelas nicht erlaubt zu
reden. Einer liest etwas aus einem ernsten Buche vor, die
anderen hören zu und schweigen. Viel reden wird überhaupt
nicht erlaubt. Ein bis zwei Stunden am Nachmittage können
sie miteinander plaudern, sonst haben sie ihre eigenen
Pflichten, welche schweigend ausgeführt werden. Sie werden
gelehrt, andere nicht zu unterbrechen, wenn sie sprechen, auf-
merksam zuzuhören, wenn andere etwas sagen, und nicht
die ganze Zeit daran zu denken, was sie selbst sagen können
als Erwiderung, wenn der andere fertig ist. Das sind Kleinig-
keiten, aber sie sind der Anfang des Okkultismus. Es wäre
gut, wenn wir unseren Kindern solche Gewohnheiten bei-
bringen würden.
„Wenn man ein Kind nicht zu Gewohnheiten des Ge-
horsams, der Höflichkeit und Rücksicht gegen andere erzieht,
dann kommt allmählich das Elemental in ihm zur Herrschaft,
der Astralkörper wird zappelig, und wenn Manas anfängt,
sich zu inkarnieren, wird der psychische Körper des Kindes,
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
27
der das W erkzeug der Seele sein soll, von dem zappeligen
A stralkö rper beeinfluß t und seine A rbeit wird erschwert.
W enn dieses noch weitergeht und der A stralkö rper nicht zur
R uhe gebracht wird, dann wird der psychische K ö rper auch
unruhig werden und die Seele findet kein brauchbares W erk-
zeug vor.
E s ist schwer, den psychischen K ö rper zu beherrschen,
aber es ist verhä ltnismä ß ig leicht, den A stralkö rper zu kon-
trollieren. W enn man z. B . eine A bneigung gegen j emand
hat, ist dieses Gefü hl schwer zu ü berwinden, denn es liegt
im psychischen K ö rper. Die Z unge aber ist etwas physisches
und diese kann man leicht kontrollieren und das ü ble R eden
ü ber denj enigen, den wir nicht mö gen, unterlassen.
E in unruhiger A stralkö rper sendet unruhige W ellen her-
aus in allen R ichtungen und ist im Stande, alle A nwesenden
in einem Z immer zu stö ren; j emand z. B ., der nicht stille
sitzen kann, ist im Stande, alle in seiner Umgebung zu stö ren.
E in psychischer K ö rper, der unruhig ist, voll Z orn, N eid,
H aß usw., sendet ebenfalls W ellen in seine Umgebung heraus.
E s ist aber, wie vorhin gesagt, viel leichter, den A stralkö rper
zu beherrschen, als den psychischen K ö rper, viel leichter,
stille zu sitzen, als unseren Z orn zu beherrschen. N och
leichter ist dies zu tun, wenn der A stralkö rper als K ind er-
zogen wird. Durch den E influß des A stralkö rpers auf den
psychischen K ö rper findet dann die Seele, wenn sie sich
inkarniert, ein brauchbares W erkzeug vor, eines, das Ge-
horsam gelernt und sich gute Gewohnheiten angeeignet hat."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 27
der das Werkzeug der Seele sein soll, von dem zappeligen
Astralkörper beeinflußt und seine Arbeit wird erschwert.
Wenn dieses noch weitergeht und der Astralkörper nicht zur
Ruhe gebracht wird, dann wird der psychische Körper auch
unruhig werden und die Seele findet kein brauchbares Werk-
zeug vor.
„Es ist schwer, den psychischen Körper zu beherrschen,
aber es ist verhältnismäßig leicht, den Astralkörper zu kon-
trollieren. Wenn man z. B. eine Abneigung gegen jemand
hat, ist dieses Gefühl schwer zu überwinden, denn es liegt
im psychischen Körper. Die Zunge aber ist etwas physisches
und diese kann man leicht kontrollieren und das üble Reden
über denjenigen, den wir nicht mögen, unterlassen.
„Ein unruhiger Astralkörper sendet unruhige Wellen her-
aus in allen Richtungen und ist im Stande, alle Anwesenden
in einem Zimmer zu stören; jemand z. B., der nicht stille
sitzen kann, ist im Stande, alle in seiner Umgebung zu stören.
Ein psychischer Körper, der unruhig ist, voll Zorn, Neid,
Haß usw., sendet ebenfallsWellen in seine Umgebung heraus.
Es ist aber, wie vorhin gesagt, viel leichter, den Astralkörper
zu beherrschen, als den psychischen Körper, viel leichter,
stille zu sitzen, als unseren Zorn zu beherrschen. Noch
leichter ist dies zu tun, wenn der Astralkörper als Kind er-
zogen wird. Durch den Einfluß des Astralkörpers auf den
psychischen Körper findet dann die Seele, wenn sie sich
inkarniert, ein brauchbares Werkzeug vor, eines, das Ge-
horsam gelernt und sich gute Gewohnheiten angeeignet hat.“
Co 31C
W ille und Sprecher.
Mitgeteilt von K . S. Uhlig.
Die beiden H ö chstkommandierenden der Schweizerischen
A rmee wä hrend der Mobilisation 19 14/15 sind bekanntlich
General Ulrich W ille und Generalstabschef von Sprecher von
B erneck, kurz meist W ille und Sprecher genannt. A n j ene
N amen knü pfte nun so berichteten einzelne Schweizerische
Z eitungen ein Pfarrer im R eligionsunterricht folgende B e-
trachtung, die es verdient, den L esern des T. L ." mitgeteilt
zu werden.
W ie unser Schweizerland," so fü hrte der betreffende
Pfarrer ungefä hr aus, so ist auch das menschliche Gemü t von
F einden bedroht, gegen die es bestä ndig auf der H ut sein
muß . V orkommnisse aller A rt erfü llen es mit Sorge und
A ngst Menschen, die vergessen, daß sie unsere B rü der
sind, fü gen unserem Gemü te K rä nkungen zu und hinterlassen
Groll und H aß darin. R achegedanken, N eid und Miß gunst
sind ebenfalls F einde, die sich in unserem H erzen einnisten
mö chten und gegen die wir uns innerlich immer im Z ustande
der Mobilisation halten mü ssen.
A ls K ern und Seele dieses inneren Mobilisationszustandes
haben wir in unserem H erzen auch unseren General, auch
einen General W ille. E in starker fester W ille ist das
H aupterfordernis zur B ekä mpfung j ener F einde des mensch-
lichen Gemü tes. Darum sollten wir immer darnach streben,
einen unerschü tterlichen W illen in uns heranzubilden und zu
pflegen, denn nur ein willensstarker Mensch wird den F einden
seines Gemü tes immer erfolgreich Trotz bieten kö nnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
(3() 3h: g
,: ,„
VWHe und Sprechen
Mitgeteilt von K. S. Uhlig.
Die beiden Höchstkommandierenden der Schweizerischen
Armee während der Mobilisation 1914/15 sind bekanntlich
General Ulrich Wille und Generalstabschef von Sprecher von
Berneck, kurz meist Wille und Sprecher genannt. An jene
Namen knüpfte nun —
so berichteten einzelne Schweizerische
Zeitungen — ein Pfarrer im Religionsunterricht folgende Be-
trachtung, die es verdient, den Lesern des „T. L.“ mitgeteilt
zu werden.
„Wie unser Schweizerland,“ so führte der betreffende
Pfarrer ungefähr aus, „so ist auch das menschliche Gemüt von
Feinden bedroht, gegen die es beständig auf der Hut sein
muß. Vorkommnisse aller Art erfüllen es mit Sorge und
Angst ——
Menschen, die vergessen, dal3 sie unsere Brüder
sind, fügen unserem Gemüte Kränkungen zu und hinterlassen
Groll und Haß darin. Rachegedanken, Neid und Mißgunst
sind ebenfalls Feinde, die sich in unserem Herzen einnisten
möchten und gegen die wir uns innerlich immer im Zustande
der Mobilisation halten müssen.
Als Kern und Seele dieses inneren Mobilisationszustandes
haben wir in unserem Herzen auch unseren General, — auch
einen General Wille. ——— Ein starker fester Wille ist das
Haupterfordernis zur Bekämpfung jener Feinde des mensch-
lichen Gemütes. Darum sollten wir immer darnach streben,
einen unerschütterlichen Willen in uns heranzubilden und zu
pflegen, denn nur ein willensstarkerMensch wird den Feinden
seines Gemütes immer erfolgreich Trotz bieten können.
X V I lI . Jahrg. Theosophisches L ebeil
N icht ä uß ere E inflü sse sollen unser Denken und H andeln
bestimmen, der H ö chstkommandierende in unserem I nnern,
der General, sei unser W ille. Soll aber dieser General
W ille ü ber die F einde des menschlichen H erzens siegen, so
ist es nö tig, daß er gerade wie der General W ille der
E idgenö ssischen A rmee in E intracht und Ü bereinstimmung
mit den B eschlü ssen des Generalstabes wirkt, dessen Chef
Sprecher dem General j ene B eschlü sse ü bermittelt.
H aben wir in unserem H erzen auch einen solchen Gene-
ralstabschef? Gewiß mü ssen wir einen haben, denn der
W ille, der die K rä fte unseres Gemü tes in B ewegung setzt,
wü rde j a sonst vielleicht diese K rä fte am falschen O rte ein-
setzen, j a er wü rde vielleicht sogar von den F einden des
Gemü ts fortgerissen werden in blindem E ifer: vom H aß oder
vom N eid; und er wü rde dann seiner hö chsten A ufgabe ver-
gessen, die darin besteht, die N eutralitä t, oder besser aus-
gedrü ckt, dem Gemü te den F rieden zu erhalten.
Ja wir haben in unserem H erzen neben dem General
W ille auch einen Generalstabschef Sprecher, und wohl dem
Menschen, bei dem der W ille immer das W ort j enes Sprechers
achtet und in E intracht mit dem Sprecher schafft. Dieser
Sprecher in unserem H erzen ist unser Gewissen. E s gibt
dem W illen die wahre R ichtung, es zeigt ihm die Stellen,
wo die F einde angreifen und wo er seine K rä fte einsetzen
muß , um sie niederzuwerfen. Darum soll der Sprecher auch
in unserem I nnern, wie bei der A rmee, der treue B erater des
W illens sein und wenn, wie j ust j etzt im F elde auch in
unserem H erzen W ille und Sprecher immerfort in treuer Ge-
meinschaft arbeiten, dann wird, wie unserem V aterlande,
auch unserem Gemü te der F riede gesichert sein."
So weit die Darlegungen j enes Schweizerischen Pfarrers.
I ch muß bekennen, daß sie mich tief bewegten und mir viel
zu denken gaben. E rstens, sagte ich mir, kö nnen wir die
K irche zu solchen Pfarrern beglü ckwü nschen. Man sagt j a,
daß der Meister von N azareth noch immer hinter ihr stehe
und sie mit seiner K raft und seiner unendlichen L iebe zu
heben trachte. H ier hat er einen treuen A rbeiter in seinem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIH. Jahrg. Theosophisches Leben A
29
Nicht äußere Einflüsse sollen unser Denken und Handeln
bestimmen, — der Höchstkommandierende in unserem Innern,
der General, sei unser Wille. — Soll aber dieser General
Wille über die Feinde des menschlichen Herzens siegen, so
ist es nötig, daß er ——
gerade wie der General Wille der
Eidgenössischen Armee —
in Eintracht und Übereinstimmung
mit den Beschlüssen des Generalstabes wirkt, dessen Chef
Sprecher dem General jene Beschlüsse übermittelt.
Haben wir in unserem Herzen auch einen solchen Gene-
ralstabschef? — Gewiß müssen wir einen haben, denn der
Wille, der die Kräfte unseres Gemütes in Bewegung setzt,
würde ja sonst vielleicht diese Kräfte am falschen Orte ein-
setzen, —
ja er würde vielleicht sogar von den Feinden des
Gemüts fortgerissen werden in blindem Eifer: vom HaB oder
vom Neid; und er würde dann seiner höchsten Aufgabe ver-
gessen, die darin besteht, die Neutralität, — oder besser aus-
gedrückt, dem Gemüte den Frieden zu erhalten.
Ja —
wir haben in unserem Herzen neben dem General
Wille auch einen Generalstabschef Sprecher, und wohl dem
Menschen, bei dem der Wille immer das Wort jenes Sprechers
achtet und in Eintracht mit dem Sprecher schafft. Dieser
Sprecher in unserem Herzen ist unser Gewissen. Es gibt
dem Willen die wahre Richtung, —
es zeigt ihm die Stellen,
wo die Feinde angreifen und wo er seine Kräfte einsetzen
muB, um sie niederzuwerfen. Darum soll der Sprecher auch
in unserem Innern, wie bei der Armee, der treue Berater des
Willens sein und wenn, — wie just jetzt im Felde auch in
unserem Herzen Wille und Sprecher immerfort in treuer Ge-
meinschaft arbeiten, dann wird, —
wie unserem Vaterlande,
— auch unserem Gemüte der Friede gesichert sein.“
So weit die Darlegungen jenes Schweizerischen Pfarrers.
ich muß bekennen, dal3 sie mich tief bewegten und mir viel
zu denken gaben. Erstens, sagte ich mir, können wir die
Kirche zu solchen Pfarrern beglückwünschen. Man sagt ja,
daß der Meister von Nazareth noch immer hinter ihr stehe
und sie mit seiner Kraft und seiner unendlichen Liebe zu
heben trachte. Hier hat er einen treuen Arbeiter in seinem
C0 31c
so
Theosophlsches L eben X V H t. Jahrg.
W einberge. Und so lange dies der F all ist, sollten wir auch
immer wieder die H offnung nä hren, daß der wahre Geist des
Christentums wieder in die K irche einziehen kann und ein-
ziehen wird.
Dann dachte ich an die alte F rage, die immer wieder
gestellt wird, ob man die B erichte der alten heiligen B ü cher,
der B ibel, der B hagavad Gita, der E dda u. a. als historische
N achrichten oder als symbolische Dichtungen auffassen solle.
Das Gleichnis von W ille und Sprecher gibt die A ntwort:
A n eine historische Tatsache wird eine B etrachtung geknü pft,
die sich auf das innere L eben bezieht. F ein und kunstvoll
ist oft die ä uß ere Tatsache mit der inneren B edeutung ver-
woben; so wie der Pfarrer taten es auch die Dichter der
E vangelien, der B hagavad Gita, der E ddalieder. Mö chte
doch das Gleichnis von W ille und Sprecher ebenso unver-
gä nglich sein als diese.
I ch kenne manches Mitglied der Theosophischen Gesell-
schaft, das diesen W unsch mit mir hegt und das dem Schwei-
zerischen Pfarrer (seinen N amen verschweigt die Z eitung) im
Geiste brü derlich und verstä ndnisinnig die H and drü ckt.
Umsonst bist du von edler Glut entbrannt.
H ast du nicht sonnenklar dein Z iel erkannt.
Uhland.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
30 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Weinberge. Und so lange dies der Fall ist, sollten wir auch
immer wieder die Hoffnung nähren, daß der wahre Geist des
Christentums wieder in die Kirche einziehen kann und ein-
ziehen wird. —
Dann dachte ich an die alte Frage, die immer wieder
gestellt wird, ob man die Berichte der alten heiligen Bücher,
der Bibel, der Bhagavad Gita, der Edda u. a. als historische
Nachrichten oder als symbolische Dichtungen auffassen solle.
— Das Gleichnis von Wille und Sprecher gibt die Antwort:
An eine historische Tatsache wird eine Betrachtung geknüpft,
die sich auf das innere Leben bezieht. Fein und kunstvoll
ist oft die äußere Tatsache mit der inneren Bedeutung ver-
woben; —
so wie der Pfarrer taten es auch die Dichter der
Evangelien, der Bhagavad Gita, der Eddalieder. — Möchte
doch das Gleichnis von Wille und Sprecher ebenso unver-
gänglich sein als diese. —
Ich kenne manches Mitglied der Theosophischen Gesell-
schaft‚ das diesen Wunsch mit mir hegt und das dem Schwei-
zerischen Pfarrer (seinen Namen verschweigt die Zeitung) im
Geiste brtlderlich und verständnisinnig die Hand drückt.
Umsonst bist du von edler Glut entbrannt.
Hast du nicht sonnenklar dein Ziel erkannt.
Uhland.
daraus»
Co 31C
Z wei B riefe.
Mein lieber Q erard!
Deine B riefe haben mich sehr interessiert. I ch habe
niemals Deine A bsicht oder Deinen W illen zu helfen miß ver-
standen. A ber die F orm, in welche diese A bsicht sich kleidete,
war eine Z eit lang ein H indernis. V ielleicht war es beabsich-
tigt, mir beizubringen, innerhalb der F orm zu suchen, wie wir
alle lernen mü ssen, innerhalb der Umstä nde unseres L ebens
nach seiner B edeutung zu suchen. Die gesunde und etwas
rohe B ehandlung, die Du mir angedeihen ließ est, war viel-
leicht der A rt und W eise ä hnlich, die die groß en L ehrer
selbst ausü bten, eine Methode, die von der B eobachtung
des L ebens erlernt wird, welches uns so unbarmherzig auf
dem W eg zur E rlö sung vorwä rtstreibt. W as es auch immer
bedeuten mochte, ich erkannte sogleich, daß ich es annehmen
sollte und das Gute herausbringen muß te. A ber das Gute
hat viele A spekte angenommen. E s wird mir schwer, selbst
an Dich ü ber Dinge zu schreiben, die so vertraut sind, aber
indem ich es tue, will ich meine eigene Uneigennü tzigkeit
und meinen W unsch zu dienen auf die Probe stellen. E r-
innerst Du Dich, wie wir die B lä tter von den B lumen abrissen,
um das verborgene L ebensprinzip derselben zu finden? Die
Z eiten haben sich nur insofern geä ndert, als unser I nteresse
j etzt von anderen Dingen gefangen genommen ist. E s
werden Seelen geopfert, damit die Menschen den W eg des
W erdens erkennen kö nnen." I n dem Dienste des Meisters,
den wir beide anbeten, lege ich deshalb meine Maske ab
und zeige mich Dir offen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Zwei Briefe.
Mein lieber Gerard!
Deine Briefe haben mich sehr interessiert. lch habe
niemals Deine Absicht oder Deinen Willen zu helfen miBver-
standen. Aberdie Form, in welche diese Absicht sich kleidete,
war eine Zeit lang ein Hindernis. Vielleicht war es beabsich-
tigt, mir beizubringen, innerhalb der Form zu suchen, wie wir
alle lernen müssen, innerhalb der Umstände unseres Lebens
nach seiner Bedeutung zu suchen. Die gesunde und etwas
rohe Behandlung, die Du mir angedeihen ließest, war viel-
leicht der Art und Weise ähnlich, die die großen Lehrer
selbst ausübten, — eine Methode, die von der Beobachtung
des Lebens erlernt wird, welches uns so unbarmherzig auf
dem Weg zur Erlösung vorwärtstreibt. Was es auch immer
bedeuten mochte, ich erkannte sogleich, daß ich es annehmen
sollte und das Gute herausbringen mußte. Aber das Gute
hat viele Aspekte angenommen. Es wird mir schwer, selbst
an Dich über Dinge zu schreiben, die so vertraut sind, aber
indem ich es tue, will ich meine eigene Uneigennützigkeit
und meinen Wunsch zu dienen auf die Probe stellen. Er-
innerst Du Dich, wie wir die Blätter von den Blumen abrissen,
um das verborgene Lebensprinzip derselben zu finden? Die
Zeiten haben sich nur insofern geändert, als unser Interesse
jetzt von anderen Dingen gefangen genommen ist. „Es
werden Seelen geopfert, damit die Menschen den Weg des
Werdens erkennen können.“ In dem Dienste des Meisters,
den wir beide anbeten, lege ich deshalb meine Maske ab
und zeige mich Dir offen.
G0 31c
52 fheoö ophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Du erinnerst Dich, daß Du von A nfang an herbe W orte
ü ber mich geschrieben hast. Du hast mir gesagt, daß ich
krankhaft, empfindsam und auch geistig gelä hmt sei, daß ich
selbstgetä uscht, heuchlerisch, durch E itelkeit vergiftet, eifer-
sü chtig und eigensinnig sei, und daß Du den W unsch hegtest,
mich durchzurü tteln. Dies ist, wie ich denke, der K ern
Deiner A nklagen. Deine weiteren B enennungen und B eispiele
W ill ich nachsichtig auslassen. B eim L esen all dieser Dinge
erschrak ich zunä chst. W ar ich, konnte ich, mir selbst un-
bewuß t, so ein nichtswü rdiges Geschö pf sein? Z itternd setzte
ich mich, um darü ber nachzudenken, damit ich einen anderen
W eg einschlagen kö nnte, um mich vor V ernichtung zu be-
wahren. Und ich kam zu dem Schluß : Ja, er hat ganz recht.
I ch bin, ich muß selbstgetä uscht sein und ein H euchler, denn
ich bin nur ein Mensch. Und da ich Mensch bin, weiß ich
wahrscheinlich gar nicht einmal, bis zu welchem Grade ich
so bin. Ja, ich bin auch eitel. I ch denke von mir selbst,
wie ich dies und j enes tue, und ich sehe mich in diesen
Dingen selbst. A ber war es nicht ungerecht, mich anzuschul-
digen, daß ich dem Meister, den ich nur durch sein B ild, das
ich in einem Spiegel gesehen hatte, kannte, mit meiner L iebe
nicht diente? W ie konnte mehr von mir erwartet werden,
als diesem B ilde zu folgen, wenngleich blind, wie ich es tat,
bis ich mit einem heftigen A nprall gegen den Spiegel schlug
und einsah, daß es nur ein B ild war? Dann fü hlte ich des
Meisters H and auf mir und ich wendete mich um und sah
ihn auf der anderen Seite stehen. I ch wü rde wohl niemals
die W irklichkeit gesucht haben, wenn ich nicht stupide, viel-
leicht, aber dennoch hartnä ckig mit der H ilfe j enes Selbst-
willens, den Du so verkehrt in mir findest, der W iderspiege-
lung gefolgt wä re. Und eifersü chtig? N un, es war ein F ehler,
den ich verabscheute. I ch hatte gehofft, daß meine eigene
strenge und fortwä hrende Selbstzucht j ede Spur davon aus
mir entfernt haben wü rde. A ber ich konnte natü rlich nicht
richtig beurteilen und war stolz darauf, daß ich stets ge-
recht war.
Dann kam eine W elle der E ntrü stung ü ber mich, die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XVllI. Jahrg.
Du erinnerst Dich, daß Du von Anfang an herbe Worte
über mich geschrieben hast. Du hast mir gesagt, daß ich
krankhaft, empfindsam und auch geistig gelähmt sei, daß ich
selbstgetäuscht, heuchlerisch, durch Eitelkeit vergiftet, eifer-
süchtig und eigensinnig sei, und daß Du den Wunsch hegtest,
mich durchzurütteln. Dies ist, wie ich denke, der Kern
Deiner Anklagen. Deine weiteren Benennungen und Beispiele
will ich nachsichtig auslassen. Beim Lesen all dieser Dinge
erschrak ich zunächst. War ich, konnte ich, mir selbst un-
bewußt‚ so ein nichtswürdiges Geschöpf sein? Zitternd setzte
ich mich, um darüber nachzudenken, damit ich einen anderen
Weg einschlagen könnte, um mich vor Vernichtung zu be-
wahren. Und ich kam zu dem SchluB: Ja, er hat ganz recht.
ich bin, ich muß selbstgetäuscht sein und ein Heuchler, denn
ich bin nur ein Mensch. Und da ich Mensch bin, weiß ich
wahrscheinlich gar nicht einmal, bis zu welchem Grade ich
so bin. Ja, ich bin auch eitel. Ich denke von mir selbst,
wie ich dies und jenes tue, und ich sehe mich in diesen
Dingen selbst. Aberwar es nicht ungerecht, mich anzuschul-
digen, daß ich dem Meister, den ich nur durch sein Bild, das
ich in einem Spiegel gesehen hatte, kannte, mit meiner Liebe
nicht diente? Wie konnte mehr von mir erwartet werden,
als diesem Bilde zu folgen, wenngleich blind, wie ich es tat,
bis ich mit einem heftigen Anprall gegen den Spiegel schlug
und einsah, daß es nur ein Bild war? Dann fühlte ich des
Meisters Hand auf mir und ich wendete mich um und sah
ihn auf der anderen Seite stehen. Ich würde wohl niemals
die Wirklichkeit gesucht haben, wenn ich nicht stupide, viel-
leicht, aber dennoch hartnäckig mit der Hilfe jenes Selbst-
willens, den Du so verkehrt in mir findest, der Widerspiege-
lung gefolgt wäre. Und eifersüchtig? Nun, es war ein Fehler,
den ich verabscheute. Ich hatte gehofft, daß meine eigene
strenge und fortwährende Selbstzucht jede Spur davon aus
mir entfernt haben würde. Aber ich konnte natürlich nicht
richtig beurteilen und war stolz darauf, daß ich stets ge-
recht war.
Dann kam eine Welle der Entrüstung über mich, die
C0 81C
kV ill. Jahrg. fheosophisches L eben
mich die E rinnerung an Deine rü hrende Sympathie und an
die I nspiration, die ich oftmals von Deiner A nstrengung, mir
zu helfen, empfangen hatte, vollstä ndig vergessen ließ . W er
ist er, dachte ich, daß er mich in solch roher A rt bloß stellen
sollte? W orin liegt der Unterschied zwischen seinem Tun
und dem rauhen Urteil und den persö nlichen A ngriffen, die so
oft die Ursache waren, j ene Personen, die diese brachten,
von spirituellen Dingen abzuwenden? W enn ich selbstver-
blendet und heuchlerisch, eitel, eifersü chtig und eigensinnig
bin, was soll dann von ihm gesagt werden? W ie soll L iebe
oder F reundschaft und noch dazu spirituelle F reundschaft sich
zeigen gegenü ber einem solchen vernichtenden H agel feind-
licher K ritik? I st B ruderschaft und Duldsamkeit weiter nichts
als eine R edensart unter uns? H ier ist etwas verkehrt, sagte
ich, und ich muß es finden.
E s wä re nun eine zu einfache E rklä rung fü r Dem V er-
halten gewesen, wenn ich es als ein V erfehlen gegen brü der-
liche L iebe und Duldsamkeit hä tte ansehen wollen. Das
konnte nicht der F all sein, denn ich wuß te von Deinen lang-
j ä hrigen A nstrengungen, Deinen K ä mpfen und O pfern, Deinen
echten geistigen E rrungenschaften und wuß te, wie Du persö n-
liche V erluste in Gewinn fü r andere umgewandelt hast.
Dann gedachte ich des heftigen F euers der Jü ngerschaft:
wie es verzehrt und schmilzt, wie es bestä ndig alle F ehler,
j ede Schwä che sogar, die noch in uns ist, an die O berflä che
drä ngt. A n die Schlange des Selbsts dachte ich, wie sie nur
eingelullt nicht getö tet ist, und sich zu frü h ins I nnere
zurü ckzog als die erste A rbeit noch nicht getan war. A ber
diese Theorie war durchaus nicht zufriedenstellend. Die
Schlange war zu groß . Sie wü rde Dich gleich im A nfang
vernichtet haben.
So hielt ich denn ein und dachte von neuem nach. I ch
sah unter die O berflä che und entdeckte den W iderspruch
das Gute innerhalb des B ö sen. Du hattest versucht, mir
geistig zu helfen, indem Du mich, rauh genug, auf F ehler
aufmerksam machtest, deren ich, in meiner Selbstgenü gsam-
keit, mir nicht bewuß t war. I ch entsann mich des bitteren
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll.Jahrg. Theosophisches Leben 55
mich die Erinnerung an Deine rührende Sympathie und an
die lnspiration, die ich oftmals von Deiner Anstrengung, mir
zu helfen, empfangen hatte, vollständig vergessen ließ. Wer
ist er, dachte ich, daß er mich in solch roher Art bloßstellen
sollte? Worin liegt der Unterschied zwischen seinem Tun
und dem rauhen Urteil und den persönlichen Angriffen, die so
oft die Ursache waren, jene Personen, die diese brachten,
von spirituellen Dingen abzuwenden? Wenn ich selbstver-
blendet und heuchlerisch, eitel, eifersüchtig und eigensinnig
bin, was soll dann von ihm gesagt werden? Wie soll Liebe
oder Freundschaft und noch dazu spirituelle Freundschaft sich
zeigen gegenüber einem solchen vernichtenden Hagel feind-
licher Kritik? lst Bruderschaft und Duldsamkeit weiter nichts
als eine Redensart unter uns? Hier ist etwas verkehrt, sagte
ich, und ich muß es finden.
Es wäre nun eine zu einfache Erklärung für Dein Ver-
halten gewesen, wenn ich es als ein Verfehlen gegen brüder-
liche Liebe und Duldsamkeit hätte ansehen wollen. Das
konnte nicht der Fall sein, denn ich wußte von Deinen lang-
jährigen Anstrengungen, Deinen Kämpfen und Opfern, Deinen
echten geistigen Errungenschaften und wußte, wie Du persön-
liche Verluste in Gewinn für andere umgewandelt hast.
Dann gedachte ich des heftigen Feuers der Jüngerschaft:
wie es verzehrt und schmilzt, wie es beständig alle Fehler,
jede Schwäche sogar, die noch in uns ist, an die Oberfläche
drängt. An die Schlange des Selbsts dachte ich, wie sie nur
eingelullt —
nicht getötet —
ist, und sich zu früh ins lnnere
zurückzog — als die erste Arbeit noch nicht getan war. Aber
diese Theorie war durchaus nicht zufriedenstellend. Die
Schlange war zu groß. Sie würde Dich gleich im Anfang
vernichtet haben.
So hielt ich denn ein und dachte von neuem nach. lch
sah unter die Oberfläche und entdeckte den Widerspruch —
das Gute innerhalb des Bösen. Du hattest versucht, mir
geistig zu helfen, indem Du mich, rauh genug, auf Fehler
aufmerksam machtest, deren ich, in meiner Selbstgenügsam-
keit, mir nicht bewußt war. lch entsann mich des bitteren
Co 31C
54
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Geschmackes gewisser sehr heilsamer Pillen, und als ich
bemerkte, daß die sü ß e A uß enschicht hier fehlte, muß te ich
laut auflachen.
I ch hatte ganz augenscheinlich das E tikett auf diesen
seltsamen Pillen nicht richtig gelesen. Gift" hatte ich ge-
lesen, langsame W irkung, j edoch von hoher zerstö render
K raft" . Jetzt lautete es: H eilmittel gegen E igendü nkel. I n
kleinen Mengen genommen, erzeugt es Demut. Z uviel davon
bringt N iedergeschlagenheit." N un, ich nahm eine davon in
der H offnung, plö tzlich wieder das kleine K ind zu sein, aber
ach, ich muß te wohl wiederum die A ufschrift nicht richtig ge-
lesen haben. I ch fing an, mich selbst zu beglü ckwü nschen,
daß es mein gerechter Sinn war, welcher mir ermö glichte,
Deine Meinung zu ergrü nden, und ich vergewisserte mich
selbst, daß ich unter gleichen Umstä nden mich niemals zu
derselben Methode, die Du angewandt hast, erniedrigen wü rde.
Das hatte nicht viel Ä hnlichkeit mit Demut und so folgerte
ich, daß ich die geheimnisvolle I nschrift noch immer nicht
entziffert hatte.
A ls ich nochmals darauf blickte, versuchte ich es zu er-
klä ren als: N icht-W iderstreben" . Der Jü nger hat keine
R echte, auß er geprü ft zu werden. So versuchte ich es denn,
j ede E rwiderung zu unterlassen. Das war zu j ener Z eit, als
Du erwartet hattest, von mir zu hö ren, und da dies nicht
geschah, enttä uscht warst. I ch dachte, daß , wenn ich stumm
wie ein L amm zur Schlachtbank gefü hrt werden kö nnte, ich
vielleicht eines Morgens erwachen wü rde und mich selbst
Christus gleich wiederfinden mö chte, und dies alles ohne
weitere A nstrengung und mit der Garantie, daß dies dann
so bleiben werde.
O bgleich es damals deutlich genug war, daß diese Pillen
keine H eilung fü r E igendü nkel brachten, so erkannte ich doch
allmä hlich, wie sehr ich diese H eilung nö tig hatte. A ls ich
diese I dee erfaß t hatte, lief ich eiligst in mein Z immer, packte
meine R eisetasche, setzte mich in den nä chsten Z ug, um
einen Schü ler zu besuchen, dem ich einmal auf einer theo-
sophischen K onvention begegnet war. E r hatte mich seitdem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Geschmackes gewisser sehr heilsamer Pillen, und als ich
bemerkte, daß die süße Außenschicht hier fehlte, mußte ich
laut auflachen.
lch hatte ganz augenscheinlich das Etikett auf diesen
seltsamen Pillen nicht richtig gelesen. „Gift“ hatte ich ge-
lesen, „langsame Wirkung, jedoch von hoher zerstörender
Kraft“. Jetzt lautete es: „Heilmittel gegen Eigendünkel. ln
kleinen Mengen genommen, erzeugt es Demut. Zuviel davon
bringt Niedergeschlagenheit.“ Nun, ich nahm eine davon in
der Hoffnung, plötzlich wieder das kleine Kind zu sein, aber
ach, ich mußte wohl wiederum die Aufschrift nicht richtig ge-
lesen haben. lch fing an, mich selbst zu beglückwünschen,
daß es mein gerechter Sinn war, welcher mir ermöglichte,
Deine Meinung zu ergründen, und ich vergewisserte mich
selbst, dal3 ich unter gleichen Umständen mich niemals zu
derselben Methode, die Du angewandt hast, erniedrigen würde.
Das hatte nicht viel Ähnlichkeit mit Demut und so folgerte
ich, daß ich die geheimnisvolle Inschrift noch immer nicht
entziffert hatte.
Als ich nochmals darauf blickte, versuchte ich es zu er-
klären als: „Nicht-Widerstreben“. Der Jünger hat keine
Rechte, außer geprüft zu werden. So versuchte ich es denn,
jede Erwiderung zu unterlassen. Das war zu jener Zeit, als
Du erwartet hattest, von mir zu hören, und da dies nicht
geschah, enttäuscht warst. lch dachte, daß, wenn ich stumm
wie ein Lamm zur Schlachtbank geführt werden könnte, ich
vielleicht eines Morgens erwachen würde und mich selbst
Christus gleich wiederfinden möchte, und dies alles ohne
weitere Anstrengung und mit der Garantie, daß dies dann
so bleiben werde.
Obgleich es damals deutlich genug war, daß diese Pillen
keine Heilung für Eigendünkel brachten, so erkannte ich doch
allmählich, wie sehr ich diese Heilung nötig hatte. Als ich
diese ldee erfaßt hatte, lief ich eiligst in mein Zimmer, packte
meine Reisetasche, setzte mich in den nächsten Zug, um
einen Schüler zu besuchen, dem ich einmal auf einer theo-
sophischen Konvention begegnet war. Er hatte mich seitdem
C0 31C
X V lll. Jahrg.
55
Theosophiscties L eben
immer verfolgt. N un wuß te ich warum. N icht, weil er irgend
etwas besonderes gesagt hatte ü ber irgend eine Sache. E s
war er selber. E s ist schwierig fü r mich, dies genau zu er-
klä ren, aber ich bin sicher, Du wirst mich verstehen. I ch
sagte ihm natü rlich nicht, daß ich gekommen sei, um Demut
durch ihn zu erlangen. Denn er wü rde mir gesagt haben,
daß er keine habe und nicht wü ß te, was ich meinte. I ch
sprach mit ihm ü ber alles mö gliche und er glaubte, daß ich
interessiert war. Dann bat ich ihn, mit mir einen kleinen
Spaziergang zu machen, und er tat es. O , wie ich dies alles
einsog. I ch verbrachte dann drei W ochen auf einer F arm
mit einigen Schafen. I ch hü tete sie, und sie wurden zutrau-
lich zu mir, so daß sie sehr, sehr nahe kamen; und ihre ein-
fachen, selbstlosen Gesichter wurden zu einem Teil meines
B ewuß tseins. Dann kehrte ich nach H ause zurü ck und nahm
meine B eschä ftigung auf.
Merkst Du nun die A bsicht, mein F reund? W ir einige
von uns sind kleine K inder und j enen, die uns angreifen
oder uns zum A ngriff herausfordern, wä re besser, daß ihnen
ein Mü hlstein um den H als gehä ngt und sie in das Meer
geworfen wü rden. A ber die Disziplin" , hö re ich Dich sagen.
A uch hierfü r habe ich eine A ntwort. E s muß j a B ö ses in
die W elt kommen, aber wehe dem, durch den es kommt."
Gewiß , wir sind wie die K leinen, aber keiner von uns ist j etzt
noch so klein, wie er war. Du kannst sicher sein, daß wir
gewachsen sind, wenn auch nur um H aaresbreite, aber den-
noch gewachsen, und diese H aaresbreite macht den ganzen
Unterschied aus zwischen dem Treiben und dem Z iehen.
Du kannst uns nicht lä nger in das H immelreich treiben.
W enn Du es versuchst, sagen wir: N ein, das H immelreich
ist nicht da." A ber Du kannst uns ziehen. Und zu diesem
Z weck gibt es L iebe, F reundschaft und Schö nheit und Glauben
und auch Gehorsam, wenn Du willst. Siehst Du nicht, daß
all Dein Treiben mich schwerlich einen Schritt weiter bringt
auf dem Pfad, auf den Du mich bringen mö chtest? Daß ich
dadurch nur strauchele und somit in den entgegengesetzten
F ehler verfalle, daß aber die wunderbare, unbewuß te
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 35
immer verfolgt. Nun wußte ich warum. Nicht, weil er irgend
etwas besonderes gesagt hatte über irgend eine Sache. Es
i
war er selber. Es ist schwierig für mich, dies genau zu er-
klären, aber ich bin sicher, Du wirst mich verstehen. Ich
sagte ihm natürlich nicht, daß ich gekommen sei, um Demut
durch ihn zu erlangen. Denn er würde mir gesagt haben,
daß er keine habe und nicht wüßte, was ich meinte. lch
sprach mit ihm über alles mögliche und er glaubte, daß ich
interessiert war. Dann bat ich ihn, mit mir einen kleinen
Spaziergang zu machen, und er tat es. O, wie ich dies alles
einsog. Ich verbrachte dann drei Wochen auf einer Farm
mit einigen Schafen. lch hütete sie, und sie wurden zutrau-
lich zu mir, so daß sie sehr, sehr nahe kamen; und ihre ein-
fachen, selbstlosen Gesichter wurden zu einem Teil meines
Bewußtseins. Dann kehrte ich nach Hause zurück und nahm
meine Beschäftigung auf.
Merkst Du nun die Absicht, mein Freund? Wir —
einige
von uns — sind kleine Kinder und jenen, die uns angreifen
oder uns zum Angriff herausfordern, wäre besser, daß ihnen
ein Mühlstein um den Hals gehängt und sie in das Meer
geworfen würden. „Aberdie Disziplin“, höre ich Dich sagen.
Auch hierfür habe ich eine Antwort. „Es muß ja Böses in
die Welt kommen, aber wehe dem, durch den es kommt.“
Gewiß, wir sind wie die Kleinen, aber keiner von uns ist jetzt
noch so klein, wie er war. Du kannst sicher sein, daß wir
gewachsen sind, wenn auch nur um Haaresbreite, aber den-
noch gewachsen, und diese Haaresbreite macht den ganzen
Unterschied aus zwischen dem Treiben und dem Ziehen.
Du kannst uns nicht länger in das Himmelreich treiben.
Wenn Du es versuchst, sagen wir: „Nein, das Himmelreich
ist nicht da.“ Aber Du kannst uns ziehen. Und zu diesem
Zweck gibt es Liebe, Freundschaft und Schönheit und Glauben
und auch Gehorsam, wenn Du willst. Siehst Du nicht, daß
all Dein Treiben mich schwerlich einen Schritt weiter bringt
auf dem Pfad, auf den Du mich bringen möchtest? Daß ich
dadurch nur strauchele und somit in den entgegengesetzten
Fehler verfalle, — daß aber die wunderbare, unbewußte
C0 81C
36
Theosophisches L eben X V I I I ./Jahrg.
Macht eines gerechten Menschen mich zu sich selbst hinzog,
der dennoch nicht wuß te, daß er etwas vollbracht habe?
Und nun, mein F reund, nimm Dir diesen B rief nicht zu
sehr zu H erzen. V or allem vergiß nicht, daß ich Dir fü r
Dein I nteresse und den guten W illen, der Dich zum Schreiben
bewegte, dankbar, sehr dankbar bin. N imm Dir die Z eit und
schreibe mir, wie Du ü ber das alles denkst und wo ich nach
Deiner A nsicht im I rrtum bin. W enn mich mein A rzt nicht
auf diesen einsamen Platz verbannt hä tte, so wü rde ich Dich
eines A bends besuchen, um mit Dir darü ber zu sprechen.
I ch hoffe, daß es meine Gesundheit bald gestatten wird, zur
K ultur zurü ckzukehren. A ugenblicklich muß ich mich mit
Schreiben begnü gen. Und, mein F reund, was auch immer ge-
schehen mag, bedenke, daß es kein Miß verstä ndnis zwischen
uns geben kann. Denn die L iebe unseres H erzens ist eins,
und der Z weck unseres L ebens derselbe, daß j eder eine
Planke in der B rü cke sei, welche die K luft, die diese W elt
von der anderen trennt, ü berspannen soll. Durch die H in-
gabe unseres L ebens muß die B rü cke gebaut werden. A ber
wir wissen beide, daß der Schmerz, den die A x t verursachte,
vergessen sein wird, wenn wir des Meisters Schritte fü hlen
und erkennen, daß wir ihm helfen, die Seinen zu erreichen
und zu erretten.
A ufrichtig Dein
M. S. C....
* * *
A n H errn M. S. C
Sehr geehrter H err,
Der H erausgeber des Theosophical Q uarterly" hat mir
I hren B rief gesandt und mir mitgeteilt, daß Sie um V erö ffent-
lichung desselben zusammen mit meiner A ntwort gebeten
haben. E r hat mir auch versichert, daß Sie, gleich ihm selbst,
ausdrü cklich wü nschten, meine E rwiderung mö ge so direkt
und offen als mö glich sein.
I ch gestehe, wä re es nicht um des H erausgebers willen,
und auf das ausdrü ckliche E rsuchen I hrerseits, so wü rde mich
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XVlllJJahrg.
Macht eines gerechten Menschen mich zu sich selbst hinzog,
der dennoch nicht wußte, daß er etwas vollbracht habe?
Und nun, mein Freund, nimm Dir diesen Brief nicht’ zu
sehr zu Herzen. Vor allem vergiß nicht, daß ich Dir für
Dein Interesse und den guten Willen, der Dich zum Schreiben
bewegte, dankbar, sehr dankbar bin. Nimm Dir die Zeit und
schreibe mir, wie Du über das alles denkst und wo ich nach
Deiner Ansicht im Irrtum bin. Wenn mich mein Arzt nicht
auf diesen einsamen Platz verbannt hätte, so würde ich Dich
eines Abends besuchen, um mit Dir darüber zu sprechen.
Ich hoffe, dal3 es meine Gesundheit bald gestatten wird, zur
Kultur zurückzukehren. Augenblicklich muß ich mich mit
Schreiben begnügen. Und, mein Freund, was auch immer ge-
schehen mag, bedenke, daß es kein Mißverständnis zwischen
uns geben kann. Denn die Liebe unseres Herzens ist eins,
und der Zweck unseres Lebens derselbe, — daß jeder eine
Planke in der Brücke sei, welche die Kluft, die diese Welt
von der anderen trennt, überspannen soll. Durch die Hin-
gabe unseres Lebens muß die Brücke gebaut werden. Aber
wir wissen beide, daß der Schmerz, den die Axt verursachte,
vergessen sein wird, wenn wir des Meisters Schritte fühlen
und erkennen, daß wir ihm helfen, die Seinen zu erreichen
und zu erretten.
Aufrichtig Dein
M. S. C. . . .
3k II! II‘
An Herrn M. S. C... .
Sehr geehrter Herr, —
Der Herausgeber des „Theosophical Quarterly“ hat mir
lhren Brief gesandt und mir mitgeteilt, daß Sie um Veröffent-
lichung desselben zusammen mit meiner Antwort gebeten
haben. Er hat mir auch versichert, daß Sie, gleich ihm selbst,
ausdrücklich wünschten, meine Erwiderung möge so direkt
und offen als möglich sein.
ich gestehe, wäre es nicht um des Herausgebers willen,
und auf das ausdrückliche Ersuchen Ihrerseits, so würde mich
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 37
nichts bewegen, irgend etwas auf das, was Sie geschrieben
haben, zu antworten; noch viel weniger die Seiten des Q uar-
terly dazu zu benutzen, meine A ntwort wiederzugeben. E s ist
j edoch sehr leicht mö glich, daß gewisse Miß verstä ndnisse, die
I hr B rief zeigt, von anderen geteilt werden, und daß es nü tz-
lich sein wird, diese offen durchzusprechen. Und, obgleich
es mir schwer wird zu glauben, daß Sie meine E rlä uterungen
tatsä chlich wü nschen, werde ich mein B estes tun, Sie beim
W orte zu nehmen und nachdem ich I hren B rief gelesen habe,
will ich mich daransetzen und I hnen schreiben, wie ich ü ber
dies alles denke, und wo Sie nach meiner A nsicht im I rr-
tum sind" .
E rstens sind Sie im I rrtum, wenn Sie annehmen, Sie
kennten mich. I ch bin I hnen gä nzlich unbekannt, auß er als
ein N ame und als der Schreiber gewisser B riefe, die Sie ge-
druckt gelesen haben. Und zweitens sind Sie im I rrtum, wenn
Sie annehmen, diese B riefe seien an oder fü r Sie geschrieben.
V erö ffentlicht wurden sie in der H offnung, daß sie nutz-
bringende N ahrung fü r das N achdenken bieten sollten. Ur-
sprü nglich waren sie, was ihr Titel bezeichnet: B riefe an
F reunde" , an manche von denen gerichtet, denen ich nicht
unbekannt bin, die mir das V ertrauen der F reundschaft ent-
gegenbrachten, und die mich um all das L icht gebeten hatten,
das ich auf dunkle Stellen ihres L ebens werfen konnte.
Das L icht dieser B riefe, die nicht fü r Sie geschrieben
waren, die Sie aber seltsamerweise auf sich bezogen haben,
erschien I hnen als vermehrte Dunkelheit, und Sie sagen, daß
sie ein H indernis in I hrem Pfade waren. I ch bedaure, daß
dies so gewesen ist. A ber der W eg ist auf beiden Seiten
frei, und die B riefe nehmen in I hrem Pfade nur den Platz
ein, den Sie ihnen zuweisen. Die V erö ffentlichung derselben
zwingt Sie sicherlich nicht, sich damit abzugeben, noch mit
deren V erfasser, und noch weniger, diese als an Sie ge-
schrieben zu betrachten.
Diese letztere A nnahme dü rfte sich einer eingehenden
B etrachtung verlohnen. W as veranlaß te Sie, etwas persö nlich
zu nehmen, was so ganz unpersö nlich war? W elche Z ustä nde
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 57
nichts bewegen, irgend etwas auf das, was Sie geschrieben
haben, zu antworten; noch viel weniger die Seiten des Quar-
terly dazu zu benutzen, meine Antwort wiederzugeben. Es ist
jedoch sehr leicht möglich, daß gewisse Mißverständnisse, die
lhr Brief zeigt, von anderen geteilt werden, und daß es nütz-
lich sein wird, diese offen durchzusprechen. Und, obgleich
es mir schwer wird zu glauben,daß Sie meine Erläuterungen
tatsächlich wünschen, werde ich mein Bestes tun, Sie beim
Worte zu nehmen und nachdem ich Ihren Brief gelesen habe,
„will ich mich daransetzen und lhnen schreiben, wie ich über
dies alles denke, und wo Sie nach meiner Ansicht im irr-
tum sind“.
-Erstens sind Sie im lrrtum, wenn Sie annehmen, Sie
kennten mich. ich bin lhnen gänzlich unbekannt, außer als
ein Name und als der Schreiber gewisser Briefe, die Sie ge-
druckt gelesen haben. Und zweitens sind Sie im Irrtum, wenn
Sie annehmen, diese Briefe seien an oder für Sie geschrieben.
Veröffentlicht wurden sie in der Hoffnung, daß sie nutz-
bringende Nahrung für das Nachdenken bieten sollten. Ur-
sprtinglich waren sie, was ihr Titel bezeichnet: „Briefe an
Freunde“, an manche von denen gerichtet, denen ich nicht
unbekannt bin, die mir das Vertrauen der Freundschaft ent-
gegenbrachten, und die mich um all das Licht gebeten hatten,
das ich auf dunkle Stellen ihres Lebens werfen konnte.
Das Licht dieser Briefe, die nicht für Sie geschrieben
waren, die Sie aber seltsamerweise auf sich bezogen haben,
erschien lhnen als vermehrte Dunkelheit, und Sie sagen, daß
sie ein Hindernis in lhrem Pfade waren. ich bedaure, daß
dies so gewesen ist. Aber der Weg ist auf beiden Seiten
frei, und die Briefe nehmen in lhrem Pfade nur den Platz
ein, den Sie ihnen zuweisen. Die Veröffentlichung derselben
zwingt Sie sicherlich nicht, sich damit abzugeben, noch mit
deren Verfasser, — und noch weniger, diese als an Sie ge-
schrieben zu betrachten.
Diese letztere Annahme dürfte sich einer eingehenden
Betrachtung verlohnen. Was veranlaßte Sie, etwas persönlich
zu nehmen, was so ganz unpersönlich war? Welche Zustände
Co 31C
38
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
von Gemü t und H erz zeugten die Ursachen hierzu? W elche
W ahrheit, wenn auch entstellt, spiegelt I hr H erz und Gemü t
wieder? Denn nicht eher kö nnen wir einen F ehler oder ein
Miß verstä ndnis klar erkennen, als bis wir es als die V er-
drehung einer Tugend oder einer W ahrheit sehen.
I m L ichte der theosophischen Philosophie sollte es fü r
uns nicht schwierig sein, die Tugend, welche hier wirksam
ist, oder die W ahrheit, auf welche diese Tugend sich grü ndet,
zu erkennen. Das L eben ist unteilbar. A lles, was wir um
uns herum, in der groß en W elt, in der wir leben, wahrnehmen
kö nnen, hat seine K orrespondenzen in uns selbst. W ir sind
nicht einem fremden und feindlichen Universum gegenü ber-
gestellt, sondern in buchstä blicher W ahrheit eins damit. W ir
enthalten in uns selbst alles, was es an Gutem und B ö sem,
W eisheit und Torheit, K raft und Schwachheit, E rhabenheit
und N iedrigkeit in sich birgt. Und wenn wir, vermittelst der
Stufen der Selbstbekä mpfung, zu den H ö hen, die uns erreich-
bar sind, emporklettern sollen, so mü ssen wir j ene E igen-
schaften unserer N atur, vermö ge deren wir klettern sollen,
ins A uge fassen und sie erkennen. Deshalb tun wir recht
daran, alles L icht, das wir von auß en erreichen kö nnen, auf
die Dunkelheit unseres eigenen H erzens zu gieß en und in
diesem Sinne alles persö nlich zu nehmen.
Dies bedeutet, wenn vö llig und restlos getan, allen Sinn
des Sonderseins zu ertö ten" , oder, wie es in L icht auf dem
W eg" ausgedrü ckt ist, nicht lä nger zu wä hnen, daß Du ab-
seits vom Toren oder vom Gottlosen stehen kannst, sie sind
Du selbst, wenn auch in geringerem Grade als es Dein
F reund oder Dein Meister ist.... Die Sü nde und Schande
der W elt sind Deine Sü nde und Schande. Denn Du bist ein
Teil von ihr; Dein K arma ist unauflö slich mit dem groß en
K arma verwoben, und ehe Du das W issen erlangen kannst,
muß t Du durch alle R ä ume gedrungen sein, durch die unreinen
wie die reinen" .
Um also das W issen zu erlangen, mü ssen wir lernen,
uns selbst in dem B ö sen wie in dem Guten, das uns umgibt,
zu sehen. W ir mü ssen erkennen, daß das B ö se und das
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
von Gemüt und Herz zeugten die Ursachen hierzu? Welche
Wahrheit, wenn auch entstellt, spiegelt Ihr Herz und Gemüt
wieder? Denn nicht eher können wir einen Fehler oder ein
Mißverständnis klar erkennen, als bis wir es als die Ver-
drehung einer Tugend oder einer Wahrheit sehen.
lm Lichte der theosophischen Philosophie sollte es für
uns nicht schwierig sein, die Tugend, welche hier wirksam
ist, oder die Wahrheit, auf welche diese Tugend sich gründet,
zu erkennen. Das Leben ist unteilbar. Alles, was wir um
uns herum, in der großen Welt, in der wir leben, wahrnehmen
können, hat seine Korrespondenzen in uns selbst. Wir sind
nicht einem fremden und feindlichen Universum gegenüber-
gestellt, sondern in buchstäblicher Wahrheit eins damit. Wir
enthalten in uns selbst alles, was es an Gutem und Bösem,
Weisheit und Torheit, Kraft und Schwachheit, Erhabenheit
und Niedrigkeit in sich birgt. Und wenn wir, vermittelst der
Stufen der Selbstbekämpfung,zu den Höhen, die uns erreich-
bar sind, emporklettern sollen, so müssen wir jene Eigen-
schaften unserer Natur, vermöge deren wir klettern sollen,
ins Auge fassen und sie erkennen. Deshalb tun wir recht
daran, alles Licht, das wir von außen erreichen können, auf
die Dunkelheit unseres eigenen Herzens zu gießen und in
diesem Sinne alles persönlich zu nehmen.
Dies bedeutet, wenn völlig und restlos getan, „allen Sinn
des Sonderseins zu ertöten“, oder, wie es in „Licht auf dem
Weg“ ausgedrückt ist, nicht länger zu wähnen, daß „Du ab-
seits vom Toren oder vom Gottlosen stehen kannst, sie sind
Du selbst, wenn auch in geringerem Grade als es Dein
Freund oder Dein Meister ist. . . .
Die Sünde und Schande
der Welt sind Deine Sünde und Schande. Denn Du bist ein
Teil von ihr; Dein Karma ist unauflöslich mit dem großen
Karma verwoben, und ehe Du das Wissen erlangen kannst,
mußt Du durch alle Räume gedrungen sein, durch die unreinen
wie die reinen“.
Um also das Wissen zu erlangen, müssen wir lernen,
uns selbst in dem Bösen wie in dem Guten, das uns umgibt,
zu sehen. Wir müssen erkennen, daß das Böse und das
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
59
Gute anderer in uns ebenso ist, wie in ihnen. N ur in dem
Maß e, wie wir das tun, kö nnen wir die K raft erlangen, uns
selbst zu besiegen oder unseren F reunden zu helfen; denn
nur insofern, als wir das B ö se in unseren eigenen H erzen
erkannt und bekä mpft haben, kö nnen wir es in den H erzen
anderer erkennen. Und in diesem Sinne mü ssen wir, wie
ich sagte, alles persö nlich nehmen und auf uns selbst beziehen.
I n diesem Sinne sind auch die B riefe an F reunde" von
vielen L esern, die mir deswegen geschrieben haben, persö n-
lich aufgefaß t worden. I ch habe z. B . einen B rief vor mir,
von dem ich nur weiß , daß er von einem groß en H ospital
aus geschrieben wurde, und der die rü hrenden B eweise eines
geq uä lten H erzens und Gemü tes und K ö rpers enthä lt. A ber
dieser B rief spricht auch von der Dankbarkeit des Schreibers,
daß es Menschen gibt, die verstehen, was er empfunden, und
welchen K ampf er so lange blind und in dem Glauben, er
kä mpfe allein, gefü hrt hat. Da sind noch viele andere B riefe,
die mir der H erausgeber zugesandt hat, und in ihnen allen er-
zä hlen die Schreiber, daß sie sich selbst erkannt haben in dem,
was sie gelesen haben. Manche behaupten tatsä chlich, gleich
I hnen, daß ich sie auf irgend eine seltsame W eise gekannt
haben mü ß te und speziell fü r sie geschrieben hä tte. A ber
diese vergessen, daß das V ertraulichste und Persö nlichste
auch zugleich universal ist.
Die anfä ngliche V erdrehung der W ahrheit wird verursacht
durch die A nnahme dieses B esonderen und Speziellen, und
diese fü hrt uns in eine doppelt gefä hrliche K etzerei des
Sonderseins, von welcher uns nur die W ahrheit selbst frei
machen kann. L aß t uns die Spuren verfolgen. E ine Stimme
der W ahrheit kommt zu uns; eine B otschaft von der Tiefe
eines Menschenherzens zu dem H erzen des F reundes ge-
sprochen. Diese Stimme spricht von dem B ö sen, mit dem
das H erz kä mpft und spricht, wenn auch schwerfä llig, von
dem ewigen K riegszug, den die Seele unternehmen muß .
Und weil diese W orte von der Tiefe kommen und zur Tiefe
sprechen, so weiß die Seele, die in der Tiefe wohnt, daß es
ihre eigenen W orte sind, die von dem K ampfe, den auch sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIll. Jahrg. Theosophisches Leben 59
Gute anderer in uns ebenso ist, wie in ihnen. Nur in dem
Maße, wie wir das tun, können wir die Kraft erlangen, uns
selbst zu besiegen oder unseren Freunden zu helfen; denn
nur insofern, als wir das Böse in unseren eigenen Herzen
erkannt und bekämpft haben, können wir es in den Herzen
anderer erkennen. Und in diesem Sinne müssen wir, wie
ich sagte, alles persönlich nehmen und auf uns selbst beziehen.
ln diesem Sinne sind auch die „Briefe an Freunde“ von
vielen Lesern, die mir deswegen geschrieben haben, persön-
lich aufgefaßt worden. ich habe z. B. einen Brief vor mir,
von dem ich nur weiß, daB er von einem großen Hospital
aus geschriebenwurde, und der die rührenden Beweise eines
gequälten Herzens und Gemütes und Körpers enthält. Aber
dieser Brief spricht auch von der Dankbarkeit des Schreibers,
daß es Menschen gibt, die verstehen, was er empfunden, und
welchen Kampf er so lange blind und in dem Glauben, er
kämpfe allein, geführt hat. Da sind noch viele andere Briefe,
die mir der Herausgeber zugesandt hat, und in ihnen allen er-
zählen die Schreiber, daß sie sich selbst erkannt haben in dem,
was sie gelesen haben. Manche behauptentatsächlich, gleich
Ihnen, daß ich sie auf irgend eine seltsame Weise gekannt
haben müßte und speziell für sie geschrieben hätte. Aber
diese vergessen, daß das Vertraulichste und Persönlichste
auch zugleich universal ist.
Die anfänglicheVerdrehung der Wahrheit wird verursacht
durch die Annahme dieses Besonderen und Speziellen, und
diese führt uns in eine doppelt gefährliche Ketzerei des
Sonderseins, von welcher uns nur die Wahrheit selbst frei
machen kann. Laßt uns die Spuren verfolgen. Eine Stimme
der Wahrheit kommt zu uns; eine Botschaft von der Tiefe
eines Menschenherzens zu dem Herzen des Freundes ge-
sprochen. Diese Stimme spricht von dem Bösen, mit dem
das Herz kämpft und spricht, wenn auch schwerfällig, von
dem ewigen Kriegszug, den die Seele unternehmen muß.
Und weil diese Worte von der Tiefe kommen und zur Tiefe
sprechen, so weiß die Seele, die in der Tiefe wohnt, daß es
ihre eigenen Worte sind, die von dem Kampfe, den auch sie
Co 31C
40
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
fü hren muß , erzä hlen. W enn das Gemü t diese innere E r-
kenntnis teilt, ist alles gut. A ber oft kann oder will das Ge-
mü t dies nicht tun. E s findet wenig Gefallen an dem K riegs-
zug der Seele, wenig V erlangen, dem gegenü ber zu treten,
was in den dunklen Stellen des H erzens verborgen liegt. E s
wä hnt noch immer, daß es ü ber der Sü nde und Schande in
der W elt und getrennt von ihr stehen kann. E s verschließ t
sich gegen den Druck von innen. Und dennoch fü hlt es diesen
Druck, welcher, ä hnlich dem W asser hinter einem Damm, nur
stä rker wird, wenn es zurü ckgedrä ngt wird; oder, gleich Gift-
stoffen, die in einem Geschwü r angesammelt sind, alles um
sich herum nur um so wunder und empfindsamer machen,
j e lä nger sie eingeengt sind, bis dann eine Z eit kommt, wo
die geringste B erü hrung kaum ertragen werden kann. Die
B erü hrung der W irklichkeit ist nicht immer angenehm. Die
H eilung unseres L eidens liegt nicht in dem N achlassen des
Druckes, sondern vielmehr in dessen V erstä rkung, bis das,
was es einengte, hinweggerä umt ist. Und wenn die Seele
auf diese innere E rkenntnis hin A nregungen gibt, dann fü hlt
das Gemü t den vermehrten Druck. K ö nnten wir uns diesem
Druck anpassen, ihn auf uns einwirken lassen, dann wü rde
die E rleichterung eintreten. W enn aber das Gemü t noch
immer W iderstand leistet, dann geht es in seiner Selbst-
verteidigung so weit, daß es das Gefü hl, welches von innen
den Druck ausü bt, der bewuß ten A bsicht des Sprechenden
zuschreibt oder seine W orte so auslegt.
W enn es auch paradox klingen mag, so ist es dennoch
wahr, daß es nur E itelkeit ist, wenn wir glauben, andere
reden ü ber uns. O der wir sind nicht bereit, das, was sie
sagen, auf uns zu beziehen. Unsere Gemü ter leugnen ab,
was unsere Seelen hinnehmen. W ir klammern uns an die
K etzerei des Sonderseins und trennen uns selbst von dem
groß en L eben, das uns umgibt. W ir schieben die strengen
und unvermeidlichen K ä mpfe auf, die wir, wie wir wissen,
frü her oder spä ter auf uns nehmen mü ssen.
W enn Sie I hren B rief noch einmal durchlesen werden,
so werden Sie erkennen, wie sehr sich dieses unbeabsichtigte
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
'
40 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
führen muß, erzählen. Wenn das Gemüt diese innere Er-
kenntnis teilt, ist alles gut. Aber oft kann oder will das Ge-
müt dies nicht tun. Es findet wenig Gefallen an dem Kriegs-
zug der Seele, wenig Verlangen, dem gegenüber zu treten,
was in den dunklen Stellen des Herzens verborgen liegt. Es
wähnt noch immer, daß es über der Sünde und Schande in
der Welt und getrennt von ihr stehen kann. Es verschließt
sich gegen den Druck von innen. Und dennoch fühlt es diesen
Druck, welcher, ähnlich dem Wasser hinter einem Damm, nur
stärker wird, wenn es zurückgedrängt wird; oder, gleich Gift-
stoffen, die in einem Geschwür angesammelt sind, alles um
sich herum nur um so wunder und empfindsamer machen,
je länger sie eingeengt sind, bis dann eine Zeit kommt, wo
die geringste Berührung kaum ertragen werden kann. Die
Berührung der Wirklichkeit ist nicht immer angenehm. Die
Heilung unseres Leidens liegt nicht in dem Nachlassen des
Druckes, sondern vielmehr in dessen Verstärkung, bis das,
was es einengte‚ hinweggeräumt ist. Und wenn die Seele
auf diese innere Erkenntnis hin Anregungen gibt, dann fühlt
das Gemüt den vermehrten Druck. Könnten wir uns diesem
Druck anpassen, ihn auf uns einwirken lassen, dann würde
die Erleichterung eintreten. Wenn aber das Gemüt noch
immer Widerstand leistet, dann geht es in seiner Selbst-
verteidigung so weit, dal3 es das Gefühl, welches von innen
den Druck ausübt, der bewußten Absicht des Sprechenden
zuschreibt oder seine Worte so auslegt.
Wenn es auch paradox klingen mag, so ist es dennoch
wahr, daß es nur Eitelkeit ist, wenn wir glauben, andere
reden über uns. Oder wir sind nicht bereit, das, was sie
sagen, auf uns zu beziehen. Unsere Gemüter leugnen ab,
was unsere Seelen hinnehmen. Wir klammern uns an die
Ketzerei des Sonderseins und trennen uns selbst von dem
großen Leben, das uns umgibt. Wir schieben die strengen
und unvermeidlichen Kämpfe auf, die wir, wie wir wissen,
früher oder später auf uns nehmen müssen.
Wenn Sie Ihren Brief noch einmal durchlesen werden,
so werden Sie erkennen, wie sehr sich dieses unbeabsichtigte
C0 81C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
41
V erhalten darin widerspiegelt. Sie sprechen davon, unbarm-
herzig den W eg zur E rlö sung entlang getrieben zu werden.
Jedoch nichts weiter kann Sie treiben, als der W ille I hrer
eigenen Seele und dies ist I hr W ille. E rkennen Sie das
an verlegen Sie nur fü r einen A ugenblick I hr Gefü hl der
Selbst-I dentifizierung von der Persö nlichkeit zur Seele und
alles, was I hnen j etzt als Z wang von auß en erscheint, werden
Sie als die Maß nahmen I hres eigenen freien W illens zur E r-
fü llung seines B egehrens erkennen.
Sie dachten, daß ich Sie als eitel, eifersü chtig, geistig
gelä hmt und selbstbetrogen, sowie mit vielen anderen Ü beln
bezeichnet hä tte, weil ich ü ber die N otwendigkeit, diese
Dinge zu besiegen, geschrieben hatte. H aben Sie denn wirk-
lich nicht nö tig, diese Dinge zu besiegen? Sind die mä chtigen,
zä hen F einde, gegen welche die Seele zu F elde zieht, bis
sie deren K raft fü r sich selbst erlangt hat, fern von I hrem
H erzen; j edoch in allen anderen H erzen? Sicherlich denken
Sie nicht so, noch glauben Sie, daß die Seele schlecht ist,
weil sie mit Schlechtigkeit kä mpfen muß . Muß nicht die
ganze N atur des Menschen weise genü tzt werden von dem,
der den W eg zu betreten wü nscht? Sind nicht alle Stufen
notwendig, um die L eiter zu bilden, und werden nicht auch ,
die L aster, wenn sie ü berwunden sind, zu Stufen? W arum
erbeben" Sie bei der B etrachtung dessen, mit dessen H ilfe
Sie emporklimmen kö nnen?
W ä re I hr Z iel das eines Mannes oder einer F rau der
W elt, so wü rde solches V erhalten nicht unnatü rlich sein. F ü r
diese ist das L eben stillstehend. I hr Z iel ist nicht endloser
F ortschritt, sondern vielmehr eine gewisse H ö he zu behaupten,
die sie einmal erreicht haben und mit der sie zufrieden sind.
R ü ttele sie auf aus dieser Z ufriedenheit, indem Du ihnen
einen F ehler zeigst, den sie nicht ü berwunden haben, oder
eine Tugend, die sie nicht erlangt haben, und sie werden
fü hlen, und mit R echt, daß Du der E rfü llung ihres W unsches
im W ege stehst, und Deine H andlungsweise werden sie als
B eleidigung empfinden und Dir grollen. A ber I hr B rief spricht
von Jü ngerschaft, und des Jü ngers V erhalten muß diesem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben 4|
Verhalten darin widerspiegelt. Sie sprechen davon, unbarm-
herzig den Weg zur Erlösung entlang getrieben zu werden.
Jedoch nichts weiter kann Sie treiben, als der Wille Ihrer
eigenen Seele — und dies ist lhr Wille. Erkennen Sie das
an —
verlegen Sie nur für einen Augenblick lhr Gefühl der
Selbst-Identifizierung von der Persönlichkeit zur Seele und
alles, was Ihnen jetzt als Zwang von außen erscheint, werden
Sie als die Maßnahmen lhres eigenen freien Willens zur Er-
füllung seines Begehrens erkennen.
Sie dachten, daß ich Sie als eitel, eifersüchtig, geistig
gelähmt und selbstbetrogen, sowie mit vielen anderen Übeln
bezeichnet hätte, — weil ich über die Notwendigkeit, diese
Dinge zu besiegen, geschrieben hatte. Haben Sie denn wirk-
lich nicht nötig, diese Dinge zu besiegen? Sind die mächtigen,
zähen Feinde, gegen welche die Seele zu Felde zieht, bis
sie deren Kraft für sich selbst erlangt hat, fern von Ihrem
Herzen; jedoch in allen anderen Herzen? Sicherlich denken
Sie nicht so, noch glaubenSie, daß die Seele schlecht ist,
weil sie mit Schlechtigkeit kämpfen muß. Muß nicht die
ganze Natur des Menschen weise genutzt werden von dem,
der den Weg zu betreten wünscht? Sind nicht alle Stufen
notwendig, um die Leiter zu bilden, und werden nicht auch
die Laster, wenn sie überwunden sind, zu Stufen? Warum
„erbeben“ Sie bei der Betrachtung dessen, mit dessen Hilfe
Sie emporklimmen können?
Wäre lhr Ziel das eines Mannes oder einer Frau der
Welt, so würde solches Verhalten nicht unnatürlich sein. Für
diese ist das Leben stlllstehend. lhr Ziel ist nicht endloser
Fortschritt, sondern vielmehr eine gewisse Höhe zu behaupten,
die sie einmal erreicht haben und mit der sie zufrieden sind.
Rüttele sie auf aus dieser Zufriedenheit, indem Du ihnen
einen Fehler zeigst, den sie nicht überwunden haben, oder
eine Tugend, die sie nicht erlangt haben, und sie werden
fühlen, und mit Recht, daß Du der Erfüllung ihres Wunsches
im Wege stehst, und Deine Handlungsweise werden sie als
Beleidigung empfinden und Dir grollen. Aberlhr Brief spricht
von Jüngerschaft, und des Jüngers Verhalten muß diesem
C0 31C
42
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
gerade entgegengesetzt sein. Sein Z iel kann kein bestimmter
H ö hepunkt, wenn auch noch so erhaben, sein. E s muß immer
Uber und j enseits von ihm sein. E r ist weder zufrieden mit
dem, was er erreicht hat, noch sucht er Z ufriedenheit. A ber
er strebt bestä ndig nach einem L eben wirksameren Dienstes
und innigerer V ereinigung, und sucht alles, was ihn davon
trennt, zu beseitigen.
Daß er von einem solchen L eben getrennt ist, das ist
ihm ohne weiteres klar, und er fragt sich selbst, was es ist,
das dazwischen steht. E r ist, was er ist; er hat erreicht, was
er erreicht hat, so viel und nicht mehr; und das ist nicht
genug, er gleicht einem Menschen, dessen Geschä ft ihm fü r
viele Jahre Gewinn gebracht hat. A ber es hat ihm nicht die
E innahmen, die er wü nschte und erwartete, gebracht. E r be-
fragt F achleute und seine F reunde um ihre E rfahrung und
ihren R at. Z usammen prü fen sie j ede A bteilung, suchen nach
V erschwendung, nach unwirksamen Methoden, die vielleicht
zu ihrer Z eit nü tzlich gewesen sein mö gen, aber heute nicht
mehr taugen. W ä re kein F ehler, keine versä umte Gelegen-
heit entdeckt, so wä re es ihm klar, daß nicht mehr als das
E rreichte erhofft werden kann. A ber j eder entdeckte F ehler
ist willkommen, denn es ist ersichtlich, daß grö ß ere E in-
nahmen erlangt werden, wenn der F ehler richtiggestellt ist.
Das ist fü r mich ein treues A bbild dessen, wie des
Jü ngers stä ndiges V erhalten sein muß . I ndem er seine Per-
sö nlichkeit als nicht sein Selbst, sondern als das Geschö pf,
das er unter Schmerz zum eigenen Gebrauch sich schuf"
anerkannt, muß er diese Persö nlichkeit prü fen und wieder
prü fen, nach F ehlern und nach Mitteln zur B esserung suchen,
und derj enige, der ihm zu seinem H erzenswunsche verhelfen
wollte, mü ß te ihm in diesem Suchen helfen.
Sie sehen, daß dieses rü cksichtslose V orwä rtstreiben auf
dem Pfade der E rlö sung nicht fü r den Jü nger gelten kann.
E s ist vielmehr eine A ngelegenheit seines eigenen brennenden,
heftigen W unsches, dem Meister nä her zu kommen und alles,
was dazwischen steht, zu ü berwinden; j ede K raft" und E igen-
schaft der N atur zu erringen, um sie in des Meisters Dienst
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
42 Theosophlsches Leben XVllLJahrg.
gerade entgegengesetzt sein. Sein Ziel kann kein bestimmter
Höhepunkt, wenn auch noch so erhaben, sein. Es muß immer
über und jenseits von ihm sein. Er ist weder zufrieden mit
dem, was er erreicht hat, noch sucht er Zufriedenheit. Aber
er strebt beständig nach einem Leben wirksameren Dienstes
und innigerer Vereinigung, und sucht alles, was ihn davon
trennt, zu beseitigen.
DaB er von einem solchen Leben getrennt ist, das ist
ihm ohne weiteres klar, und er fragt sich selbst, was es ist,
das dazwischen steht. Er ist, was er ist; er hat erreicht, was
er erreicht hat, —
so viel und nicht mehr; und das ist nicht
genug, er gleicht einem Menschen, dessen Geschäft ihm für
viele Jahre Gewinn gebracht hat. Aber es hat ihm nicht die
Einnahmen, die er wünschte und erwartete, gebracht. Er be-
fragt Fachleute und seine Freunde um ihre Erfahrung und
ihren Rat. Zusammen prüfen sie jede Abteilung,suchen nach
Verschwendung, nach unwirksamen Methoden, die vielleicht
zu ihrer Zeit nützlich gewesen sein mögen, aber heute nicht
mehr taugen. Wäre kein Fehler, keine versäumte Gelegen-
heit entdeckt, so wäre es ihm klar, daß nicht mehr als das
Erreichte erhofft werden kann. Aber jeder entdeckte Fehler
ist willkommen, denn es ist ersichtlich, daß größere Ein-
nahmen erlangt werden, wenn der Fehler richtiggestellt ist.
Das ist für mich ein treues Abbild dessen, wie des
Jüngers ständiges Verhalten sein muß. lndem er seine Per-
sönlichkeit „als nicht sein Selbst, sondern als das Geschöpf,
das er unter Schmerz zum eigenen Gebrauch sich schuf“
anerkannt, muß er diese Persönlichkeit prüfen und wieder
prüfen, nach Fehlern und nach Mitteln zur Besserung suchen,
und derjenige, der ihm zu seinem Herzenswünsche verhelfen
wollte, müßte ihm in diesem Suchen helfen.
Sie sehen, daß dieses rücksichtslose Vorwärtstreiben auf
dem Pfade der Erlösung nicht für den Jünger gelten kann.
Es ist vielmehr eine Angelegenheit seines eigenen brennenden,
heftigen Wunsches, dem Meister näher zu kommen und alles,
was dazwischen steht, zu überwinden; jede Kraft’ und Eigen-
schaft der Natur zu erringen, um sie in des Meisters Dienst
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 45
zu stellen. Dieser W unsch ist es, der aus ihm einen Jü nger
macht, und dieser W unsch in ihm wird von allen seinen Mit-
schü lern anerkannt von allen seinen K ameraden in dem
K ampf, den er kä mpft. Dies muß fü r das V erstä ndnis von
irgend etwas, das ü ber Jü ngerschaft geschrieben ist, voraus-
gesetzt werden.
Ü berdies kann es in dem Jü nger keine A nzeichen von
Selbstbedauern geben. E r wü nscht nicht eine freundlichere
B ehandlung oder beq uemere Unterrichts-Methode obgleich
dies manchmal der V orwand j ener ist, die den W eg noch
nicht ernstlich betreten haben. Die Jü nger haben ihr A b-
zeichen, an dem sie erkannt werden kö nnen. Dies ist stets
das gleiche. Denn der Jü nger wird nicht gemacht, er wird.
I hrem wichtigsten A rgument stimme ich zu. Jene helfen
uns am meisten, die uns durch die bloß e Macht dessen, was
sie sind, ziehen. N ur in dem Grade, wie die Menschen sind,
kö nnen sie entweder handeln oder verstehen. A uf diese
W eise zieht uns der Meister; und wenn wir nur unseren
B lick auf ihn gerichtet halten kö nnen, ist es genug. A ber
fü r die meisten Menschen kommen Z eiten, wo sie wegen
des A nsturms ihrer F einde und des Staubes im K ampfgewü hl
weder hö ren noch sehen kö nnen. Und in solchen Z eiten
mag das Schwert eines K ameraden H ilfe bringen, und die
A nregung von einem, der abseits vom Getü mmel steht, nach
einem offenen W eg hinweisen.
A ufrichtig I hr
John Gerard.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIll. Jahrg. Theosophisches Leben 45
zu stellen. Dieser Wunsch ist es, der aus ihm einen Jünger
macht, und dieser Wunsch in ihm wird von allen seinen Mit-
schülern anerkannt —
von allen seinen Kameraden in dem
Kampf, den er kämpft. Dies muß für das Verständnis von
irgend etwas, das über Jüngerschait geschrieben ist, voraus-
gesetzt werden.
Überdies kann es in dem Jünger keine Anzeichen von
Selbstbedauern geben. Er wünscht nicht eine freundlichere
Behandlung oder bequemere Unterrichts-Methode —
obgleich
dies manchmal der Vorwand jener ist, die den Weg noch
nicht ernstlich betreten haben. Die Jünger haben ihr Ab-
zeichen, an dem sie erkannt werden können. Dies ist stets
das gleiche. Denn der Jünger wird nicht gemacht, er wird.
lhrem wichtigsten Argument stimme ich zu. Jene hellen
uns am meisten, die uns durch die bloße Macht dessen, was
sie sind, ziehen. Nur in dem Grade, wie die Menschen sind,
können sie entweder handeln oder verstehen. Auf diese
Weise zieht uns der Meister; und wenn wir nur unseren
Blick auf ihn gerichtet halten können, ist es genug. Aber
für die meisten Menschen kommen Zeiten, wo sie wegen
des Ansturms ihrer Feinde und des Staubes im Kampfgewühl
weder hören noch sehen können. Und in solchen Zeiten
mag das Schwert eines Kameraden Hilfe bringen, und die
Anregung von einem, der abseits vom Getümmel steht, nach
einem offenen Weg hinweisen.
Aufrichtig lhr
John Gerard.
Co 31C
Z E I TGE MI USSE S
UN O
N O TI Z E N
A m 9 . F ebruar hielt Prof. D. Dr. R ud. O tto (Gö ttingen) in dem
Sitzungssaale des H auses der A bgeordneten einen fesselnden V ortrag ü ber:
Die R eligionspartelen I ndiens und der K rieg." B esonders eingeladen
waren auß er den Mitgliedern des R eichstages, des H errenhauses und des
A bgeordnetenhauses die Mitglieder der religiö sen Diskussionsabende, der
F reunde der V olkskirche, des E vangelischen L aienbundes und der B erliner
F reunde der christlichen W elt. Seit einer R eihe von Jahren werden von den
L eitern der religiö sen Diskussionsabende V orträ ge veranstaltet, die erfreu-
licherweise die engen Grenzen kirchlicher A nschauung weit ü berschreiten,
und welche deshalb von vielen unserer Mitglieder gern besucht wurden.
W as diesen V ortragsabenden einen besonderen R eiz verlieh, war eine dem
V ortrag folgende A ussprache, an welcher sich auch wiederholt Mitglieder
unserer Gesellschaft beteiligten. Diesmal fiel die Diskussion aus. Die gut-
besuchte V ersammlung folgte den A usfü hrungen des V ortragenden, der
I ndien selbst vielfach bereist hat und viel Selbsterlebtes mit in seine Dar-
bietungen verwob, mit groß er A ufmerksamkeit. W ir entnehmen dem viel-
seitigen I nhalt das F olgende: I ndien ist kein L and, sondern L ä nder sind
I ndien. I n I ndien gibt es ein N eben- und Ü bereinander von R eligions-
genossenschaften. Der Grundstock derselben ist das H indutum. Die V or-
stellung, daß I ndien eine E inheit sei, ist ein groß er I rrtum, aber was bei
den vielen V ö lkern und Stä mmen das E inheitsbewuß tsein immer mehr bilden
hilft, sind die alten Ü berlieferungen der V eden, der Upanishads, der Puranen.
Das soziale L eben streifend, sei die politische O rganisation und die R egie-
rungskunst der E nglä nder bewundernswert, und dennoch wü rden nicht
selten minderwertige B eamte verwendet, welche trotz ihres j ugendlichen
A lters von 20-22 Jahren Gebiete regieren wie Groß herzogtü mer und un-
geheure Gehä lter beziehen, welche natü rlich das L and aufbringen muß .
Das Geschick der E nglä nder, die indischen V ö lker zwar nicht zu hindern,
aber sie erst recht nicht zu fö rdern, macht sie zu den H erren dieser herab-
gewü rdigten R asse. Die F rage besteht: wie stellen sich hierzu die R eligions-
parteien? Und da kö nne man sagen, sie sind zumeist religiö s innerlich
entwurzelt, selbst die H indus. Die Gebildeten und H albgebildeten sind
durch die negative R egierungsmethode ein Produkt der anglo-indischen
E rziehung. A ber wenn auch im vö lkischen Sinne die Z erklü ftung groß ist,
so daß sich nicht einmal die H indus untereinander, noch weniger R aj puten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
.141
_ -“
x
«i
"4
|
. .
.._-
.‚
.
f1
Am 9. Februar hielt Prof. D. Dr. Rud. Otto (Göttingen) in dem
Sitzungssaale des Hauses der Abgeordneten einen fesselnden Vortrag über:
.‚Dle Rellglonspertelen Indiens und der Krieg." Besonders eingeladen
waren außer den Mitgliedern des Reichstages, des Herrenhauses und des
Abgeordnetenhauses die Mitglieder der religiösen Diskussionsabende, der
Freunde der Volkskirche, des Evangelischen Laienbundes und der Berliner
Freunde der christlichen Welt. Seit einer Reihe von Jahren werden von den
Leitern der religiösen Diskussionsabende Vorträge veranstaltet, die erfreu-
licherweise die engen Grenzen kirchlicher Anschauung weit überschreiten,
und welche deshalb von vielen unserer Mitglieder gern besucht wurden.
Was diesen Vortragsabenden einen besonderen Reiz verlieh, war eine dem
Vortrag folgende Aussprache, an welcher sich auch wiederholt Mitglieder
unserer Gesellschaft beteiligten. Diesmal fiel die Diskussion aus. Die gut-
bcsuchte Versammlung folgte den Ausführungen des Vortragenden, der
Indien selbst vielfach bereist hat und viel Selbsterlebtes mit in seine Dar-
bietungen verwob, mit großer Aufmerksamkeit. Wir entnehmen dem viel-
seitigen Inhalt das Folgende: Indien ist kein Land, sondern Länder sind
Indien. In Indien gibt es ein Neben- und Übereinander von Religions-
genossenschaften. Der Grundstock derselben ist das Hindutum. Die Vor-
stellung, daß Indien eine Einheit sei, ist ein großer Irrtum, aber was bei
den vielen Völkern und Stämmen das Einheitsbewußtsein immer mehr bilden
hilft, sind die alten Überlieferungender Veden, der Upanishads, der Puranen.
Das soziale Leben streifend, sei die politische Organisation und die Regie-
rungskunst der Engländer bewundemswert, und dennoch würden nicht
selten minderwertige Beamte verwendet, welche trotz ihres jugendlichen
Alters von 20—22 Jahren Gebiete regieren wie Großherzogtümer und un-
geheure Gehälter beziehen, welche natürlich das Land aufbringen muß.
Das Geschick der Engländer, die indischen Völker zwar nicht zu hindem‚
aber sie erst recht nicht zu fördern, macht sie zu den Herren dieser herab-
gewürdigten Rasse. Die Frage besteht: wie stellen sich hierzu die Religions-
parteien? Und da könne man sagen, sie sind zumeist religiös innerlich
entwurzelt, selbst die Hindus. Die Gebildeten und Halbgebildeten sind
durch die negative Regierungsmethode ein Produkt der angle-indischen
Erziehung. Aber wenn auch im völkischen Sinne die Zerklüftung groß ist,
so daß sich nicht einmal die Hindus untereinander, noch weniger Rajputen
C0 31c
X V lll. Jahrg.
f heosophisches L eb6 n
mit den Moslems verstehen kö nnen, so wird eine Q efahr fü r die E nglä nder
immer drohender, das ist die englische Sprache selbst, denn sie wird eines
der H auptmittel zur B ildung des E inheitsbewuß tseins der indischen V ö lker.
Da ist auch ein N ationalkongreß , den E ngland mit wachsender Sorge be-
trachtet. H ier erwacht das N ationalbewuß tsein und auch das O efü hl fü r
das R echt der Selbstbestimmung, aber auch das V erstä ndnis fü r eine gemein-
schaftliche R eligion, welche nicht mehr grober A berglaube, sondern eine
religiö se Macht sein will. Da ist noch ein Mann, dessen V olk 40 Millionen
zä hlt, welcher fü r die Z ukunft I ndiens von groß er B edeutung sein dü rfte.
Der V ortragende zä hlt die B egegnung mit diesem Manne in seinem gast-
lichen H ause zu den angenehmsten E rinnerungen. E r sang dem Gast seine
religiö sen, tief empfundenen Dichtungen vor, doch waren auch viele poli-
tisch. Dieser Mann heiß t R abindranath-Tagore. E r hat eine eigene N ational-
literatur geschaffen, viele seiner Gedichte feiern die Mutter der N ationen:
I ndien, daher ist er politisch verdä chtig. Da ist eine religiö se Z usammen-
kunft gebildeter Mä nner, die aus allen Gegenden I ndiens zusammenströ men:
B ei E rö ffnung dieser V ersammlung wird in tiefernstem Schweigen ein H ymnus
auf die Gottheit I ndiens von einer unsichtbar aufgestellten Person vor-
getragen, dessen Sinn etwa folgender ist:
» O Du K ö nig, H err der Z eit,'
» Dein V olk, unser L and, diesseits und j enseits
» Des H imalaya, Deine Sö hne grü ß en Dich,
» A lle preisen Deinen N amen, alle Deine Gü te.
B uddhismus, Christentum, I slam,
Du fü hrest sie zusammen.
H eil sei, H eil Deinem N amen."
Und noch etwas ist durchaus erwä hnenswert. Der religiö se I nstinkt heftet
sich an ein I deal, nicht nur bei den B rahmanen, sondern auch bei den
H albgebildeten und Ungebildeten. E s ist interessant, dies an einem auch
hierzulande hochgeschä tzten B uche festzustellen, der B hagavad-Gita, deren
I nhalt das H ö chste ist, was die Mystik in der W elt hervorgebracht hat.
Unerreicht sind die Gesprä che des Gö ttlichen mit dem zagenden, mensch-
lichen Streiter, welcher allmä hlich alle H indernisse durch die siegende K raft
seiner Seele ü berwindet und den groß en F rieden findet in der V ereinigung
mit dem H ö chsten. Dieses B uch hat in bewuß ten K reisen mobil gemacht,
indem es nicht nur religiö s aufgefaß t wird, sondern auch als politischer
F aktor verstanden wird. E s verfehlt nicht, die kriegerischen E igenschaften
des A rj una bei den Sö hnen I ndiens hervorzurufen, welche sich nun auch
der Pflichten gegen ihr L and und ihr V olk bewuß t werden. I hr B lick er-
weitert sich, denn Schriften und V ersammlungen verbreiten den Gedanken
der V ö lkereinheit I ndiens. Man weiß bereits, daß man etwas will, nä mlich
die Pflicht gegen sich selbst und den Z usammenschluß verschiedener Ten-
denzen, die ü berbrü ckt werden durch das Gemeinschaftsgefü hl und das
wachsende V erlangen nach einem modernen Staatsgebilde.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVilI. Jahrg. ‘fheosophisches Leben 45
mit den Moslems verstehen können, so wird eine Gefahr für die Engländer
immer drohender, das ist die englische Sprache selbst, denn sie wird eines
der Hauptmittel zur Bildung des Einheitsbewußtseins der indischen Völker,
Da ist auch ein Nationalkongreß, den England mit wachsender Sorge be-
trachtet. Hier erwacht das Nationalbewußtsein und auch das Gefühl für
das Recht der Selbstbestimmung, aber auch das Verständnis für eine gemein-
schaftliche Religion, welche nicht mehr grober Aberglaube,sondern eine
religiöse Macht sein will. Da ist noch ein Mann, dessen Volk 40 Millionen
zählt, welcher für die Zukunft lndiens von großer Bedeutung sein dürfte.
Der Vortragende zählt die Begegnung mit diesem Manne in seinem gast-
lichen Hause zu den angenehmsten Erinnerungen. Er sang dem Gast seine
religiösen, tief empfundenen Dichtungen vor, doch waren auch viele poli-
‘tisch. Dieser Mann heißt Rabindranath-Tagore. Er hat eine eigene National-
literatur geschaffen, viele seiner Gedichte feiern die Mutter der Nationen:
Indien, daher ist er politisch verdächtig. Da ist eine religiöse Zusammen-
kunft gebildeterMänner, die aus allen Gegenden Indiens zusammenströmen:
Bei Eröffnung dieser Versammlungwird in tiefernstem Schweigen ein Hymnus
auf die Gottheit lndiens von einer unsichtbar aufgestellten Person vor-
getragen, dessen Sinn etwa folgender ist:
.0 Du König, Herr der Zeit, ’
‚Dein Volk, unser Land, diesseits und jenseits
„Des Himalaya‚ Deine Söhne grüßen Dich,
‚Alle preisen Deinen Namen, alle Deine Güte.
„Buddhismus, Christentum, Islam,
„Du führest sie zusammen.
‚Heil sei, Heil Deinem Namen."
Und noch etwas ist durchaus erwähnenswert. Der religiöse Instinkt heftet
sich an ein Ideal, nicht nur bei den Brahmanen, sondern auch bei den
Halbgebildeten und Ungebildeten. Es ist interessant, dies an einem auch
hierzulande hochgeschätzten Buche festzustellen, der Bhagavad-Gita‚ deren
Inhalt das Höchste ist, was die Mystik in der Welt hervorgebracht hat.
Unerreicht sind die Gespräche des Göttlichen mit dem mgenden, mensch-
lichen Streiter, welcher allmählich alle Hindernisse durch die siegende Kraft
seiner Seele überwindet und den großen Frieden findet in der Vereinigung
mit dem Höchsten. Dieses Buch hat in bewußten Kreisen mobil gemacht,
indem es nicht nur religiös aufgefaßt wird, sondern auch als politischer
Faktor verstanden wird. Es verfehlt nicht, die kriegerischen Eigenschaften
des Arjuna bei den Söhnen lndiens hervorzurufen, welche sich nun auch
der Pflichten gegen ihr Land und ihr Volk bewußt werden. Ihr Blick er-
weitert sich, denn Schriften und Versammlungen verbreiten den Gedanken
der Völkereinheit lndiens. Man weiß bereits, daß man etwas will, nämlich
die Pflicht gegen sich selbst und den Zusammenschluß verschiedener Ten-
denzen, die überbrückt werden durch das Gemeinschaftsgefühl und das
wachsendeVerlangen nach einem modernen Staatsgebilde.
Co 31C
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
A uch die Mohammedaner haben eine groß e O rganisation geschaffen,
deren frü heres H aupt A ga K han von der R egierung abgesetzt wurde. I n
den englischen Z eitungen las man nur, daß er nach L ondon gereist sei, um
das Q elö bnis der E rgebenheit abzulegen. E s gibt noch verschiedene nam-
hafte Sekten, die lebende H eilige unter sich haben. Z usammenfassend sagte
der V ortragende, daß es dort ein schiebendes, drü ckendes, drä ngendes E le-
ment gibt, daß man schlechterdings nur von Mö glichkeiten sprechen kann.
Das eine scheint aber sicher zu sein, daß fü r die V ö lker I ndiens die Spanne
Z eit zu kurz war fü r ihre B etä tigung und ihr selbstä ndiges E ingreifen in
diesen W eltkrieg. Diese Tatsache sei aber fü r uns und fü r den schließ lichen
A usgang des K rieges, d. h. fü r unseren endgü ltigen Sieg von geringer B e-
deutung. Unser H offen wie die E ntscheidung ü berhaupt hä ngen weder
von I ndien, noch von seinen R eligionsparteien ab, sondern von unserem
Glauben und unserer K raft, auszuharren bis ans E nde.
W ird die nä chste Umgebung der Seele durch den Z ufall bestimmt?
W enn nicht, wie wird ile dann bestimmt!
Die nä chste Umgebung der Seele wird bestimmt durch die B edü rf-
nisse j ener Seele. W enn die Seele in einer bestimmten R ichtung E rfah-
rungen nö tig hat, so wird sie frü her oder spä ter in eine Umgebung kommen,
die ihr j ene E rfahrungen geben kann. Das letzte Z iel ist j a das vollkommene
E rblü hen j eder Seele - oder E inheit mit dem Gö ttlichen. M. T.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
48 Theosophlsches Leben -
XVill. Jahrg.
Auch die Mohammedaner haben eine große Organisation geschaffen,
deren früheres Haupt Aga Khan von der Regierung abgesetzt wurde. In
den englischen Zeitungen las man nur, daß er nach London gereist sei, um
das Gelöbnis der Ergebenheit abzulegen. Es gibt noch verschiedene nam-
hafte Sekten, die lebende Heilige unter sich haben. Zusammenfassend sagte
der Vortragende, daß es dort ein schiebendes, drückendes, drängendes Ele-
ment gibt, daß man schlechterdings nur von Möglichkeiten sprechen kann.
Das eine scheint aber sicher zu sein, daß für die VölkerIndiens die Spanne
Zeit zu kurz war für ihre Betätigung und ihr selbständiges Eingreifen in
diesen Weltkrieg. Diese Tatsache sei aber für uns und für den schließlichen
Ausgang des Krieges, d. h. für unseren endgültigen Sieg von geringer Be-
deutung. Unser Hoffen wie die Entscheidung überhaupt hängen weder
von Indien, noch von seinen Religionsparteien ab, sondern von unserem
Glaubenund unserer Kraft, auszuharren bis ans Ende.
i
“Nfwonrän"i
Wird die nächste Umgebung der Seele durch den Zufall bestimmt?
Wenn nicht, wie wird sie dann bestimmt!
Die nächste Umgebung der Seele wird bestimmt durch die Bedürf-
nisse jener Seele. Wenn die Seele in einer bestimmten Richtung Erfah-
rungen nötig hat, so wird sie früher oder später in eine Umgebung kommen,
die ihr jene Erfahrungen geben kann. Das letzte Ziel ist ja das vollkommene
Erblühen jeder Seele — oder Einheit mit dem Göttlichen. M. T.
C0 31c
X V iH . Jahrg.
Theosophisches L eben
W enn wir etwas wie » Z ufall" im Universum zulassen, so lassen wir
das Chaos zu. Derartiges ist nicht mö glich. E ntweder das Universum ist
von oben bis unten spirituelles L eben (das, in seinen Teilen gesehen, eine
Sammlung groß er Gesetze ist), oder es ist ü berhaupt nichts.
K arma ist der Sanskritname fü r j enen A spekt des spirituellen L ebens,
der die W irkungen gegebener Ursachen beherrscht, - seien sie nun physisch,
psychisch, mental, moralisch und spirituell oder alles zusammen. Unser
nä chstes L eben wird bestimmt durch die Ursachen oder Taten, die wir selbst
durch unseren freien W illen in frü heren L eben geschaffen haben. Die
meisten von uns wissen garnicht, was diese' K rä fte sind. E s wird uns ge-
sagt, daß die Meister durch ihre A ufopferung sich zwischen unser persö n-
liches K arma stellen kö nnen (relativ natü rlich nur, da sie und ihre Macht
einem noch umfassenderen K arma unterstehen); sie kö nnen das B ö se zurü ck-
halten, bis wir Z eit erhalten haben, das Gute in uns zu stä rken, oder sie
kö nnen das B ö se beschleunigen, wenn wir schnelleren F ortschrittes fä hig
sind und durch heftige A nstrengungen und grö ß eres L eiden schneller vor-
wä rts zu kommen wü nschen. E s gibt da keine fest umgrenzten Gesetze.
So sollte denn j eder von uns seine V ergangenheit betrachten, mit der A b-
sicht, zu erkennen, was unsere Umgebung uns d. h. unseren Seelen -
hat lehren wollen. W enn wir herausfinden kö nnen, was wir zu lernen
haben, welche F ehler wir zu ü berwinden haben, so kö nnen wir mit unserem
K arma arbeiten, anstatt blind gegen das anzukä mpfen, was vielen ein bö ses
Geschick zu sein scheint. Und wir dü rfen nicht vergessen, daß es » gutes"
K arma ebensowohl wie » bö ses" gibt; zu viele nehmen das » gute" zu ruhig
als ein R echt hin und sparen ihre A uflehnung und E mpö rung fü r das
» bö se" auf. E inheit mit dem Meister, mit dem Gö ttlichen, sie allein
befreit uns von der N otwendigkeit der W iederverkö rperung, die uns dem
physischen K arma der E rde unterwirft. E rreichen wir j ene E inheit, so
kö nnen wir frei leben unter dem hö heren K arma, der gö ttlichen H armonie
himmlischer K ö nigreiche. G. H ij o j r.
Die nä chste Umgebung der Seele, wie die gegenwä rtige und alle ver-
gangenen Umgebungen, wird bestimmt durch die N otwendigkeiten der
Seele. I n j edem A ugenblick sind wir genau da, wo wir sein mü ssen. W eise
ist, wer dies erkennt und in j eder L age, j eder Umgebung, in j edem A ugen-
blick die L ehre der Seele fü r j enen A ugenblick sucht. F ü r ihn ist j eder
A ugenblick des L ebens magisch. C. J.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlli. Jahrg. Theosophlsches Leben j
47
Wenn wir etwas wie „Zufall“ im Universum zulassen, so lassen wir
das Chaos zu. Derartiges ist nicht möglich. Entweder das Universum ist
von oben bis unten spirituelles Leben (das, in seinen Teilen gesehen, eine
Sammlung großer Gesetze ist), oder es ist überhaupt nichts.
Karma ist der Sanskritname für jenen Aspekt des spirituellen Lebens,
der die Wirkungen gegebener Ursachen beherrscht, — seien sie nun physisch,
psychisch, mental, moralisch und spirituell oder alles zusammen. Unser
nächstes Leben wird bestimmt durch die Ursachen oder Taten, die wir selbst
durch unseren freien Willen in früheren Leben geschaffen haben. Die
meisten von uns wissen garnicht, was diese‘ Kräfte sind. Es wird uns ge-
sagt, daß die Meister durch ihre Aufopferung sich zwischen unser persön-
liches Karma stellen können (relativ natürlich nur, da sie und ihre Macht
einem noch umfassenderen Karma unterstehen); sie können das Böse zurück-
halten, bis wir Zeit erhalten haben, das Gute in uns zu stärken, oder sie
können das Böse beschleunigen, wenn wir schnelleren Fortschrittes fähig
sind und durch heftige Anstrengungen und größeres Leiden schneller vor-
wärts zu kommen wünschen. Es gibt da keine fest umgrenzten Gesetze.
So sollte denn jeder von uns seine Vergangenheit betrachten, mit der Ab-
sicht, zu erkennen, was unsere Umgebung uns —
d. h. unseren Seelen —
hat lehren wollen. Wenn wir herausfinden können, was wir zu lernen
haben, welche Fehler wir zu überwinden haben, so können wir mit unserem
Karma arbeiten, anstatt blind gegen das anzukämpfen, was vielen ein böses
Geschick zu sein scheint. Und wir dürfen nicht vergessen, daß es „gutes-
Karma ebensowohl wie „böses“ gibt; zu viele nehmen das .gute* zu ruhig
als ein Recht hin und sparen ihre Auflehnung und Empörung für das
„böse- auf. Einheit mit dem Meister, mit dem Göttlichen, — sie allein
befreit uns von der Notwendigkeit der Wiederverkörperung, die uns dem
physischen Karma der Erde unterwirft. Erreichen wir jene Einheit, so
können wir frei leben unter dem höheren Karma, der göttlichen Harmonie
himmlischer Königreiche. G. Hijo jr.
Die nächste Umgebung der Seele, wie die gegenwärtige und alle ver-
gangenen Umgebungen, wird bestimmt durch die Notwendigkeiten der
Seele. In jedem Augenblick sind wir genau da, wo wir sein müssen. Weise
ist, wer dies erkennt und in jeder Lage, jeder Umgebung, in jedem Augen-
blick die Lehre der Seele für jenen Augenblick sucht. Für ihn ist jeder
Augenblick des Lebens magisch. C. j.
C0 31C
Q ua PE R B E UJE GUN Ct]
Theosophische Gesellschaft Z weig B erlin. - Die Sitzungen wä hrend
des W inters sind, trotz der schweren Z eit, gut besucht gewesen. I n den
A ussprachen wird j ede Gelegenheit benutzt, um von dem, was das H erz
bewegt, dem K rieg, zu reden, und viele Probleme, welche sonst an uns vor-
ü bergegangen wä ren, sind uns in dieser Z eit klar geworden. I nteressante
V orträ ge ü ber B ruderschaft von H errn W alther und Toleranz von H errn
B oldt wurden gehalten, und das Dogma von der j ungfrä ulichen Ge-
burt (Charles Johnston) wurde vorgelesen. E ine ä uß erst lehrreiche A us-
sprache folgte dieser V orlesung, in welcher die W ichtigkeit der B edeutung
der j ungfrä ulichen (spirituellen) W iedergeburt in j edem Menschen hervor-
gehoben wurde.
B esonders interessant waren die A ussprachen ü ber L ebensfragen.
Diese haben sich bewä hrt, weil sie das praktische L eben berü hren. E s
wurde ü ber Pflichten" , » Gewohnheiten" und die » Ü berwindung des H asses"
gesprochen.
A m 27. Mä rz hat unsere Generalversammlung stattgefunden. E in
kleines geselliges B eisammensein folgte dem geschä ftlichen Teil.
Q uittungen.
Jahresbeiträ ge: Z weig N eusalz: Mk. 8,-; Z weig F lensburg: Mk.36 ,-;
Z weig B erlin: Mk. 55,-; Z weig Suhl: Mk. 9 ,-; Z weig Mü nchen: Mk. 20,-.
K onvention 19 14: Z weig F lensburg: Mk. 10, ; Z weig A ussig:
Mk. 10,-; H err F lö ter: Mk. 1,-.
Q uarterly: H err Dubois: Mk. 1,-; H err F lö ter: Mk. 1,-; H err Stoll:
Mk. 1,-.
Mit bestem Dank q uittiert ü ber obige Summen
der Schatzmeister E rnst John.
Druck toq & & H " nog I n Umiu" l B .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
r.’ "N —
Theosophlsche Gesellschaft Zweig Berlln. — Die Sitzungen während
des Winters sind, trotz der schweren Zeit, gut besucht gewesen. ln den
Aussprachen wird jede Gelegenheit benutzt, um von dem, was das Herz
bewegt, dem Krieg, zu reden, und viele Probleme, welche sonst an uns vor-
übergegangen wären, sind uns in dieser Zeit klar geworden. Interessante
Vorträge über Bruderschaft von Herrn Walther und Toleranz von Herrn
Boldt wurden gehalten, und das Dogma von der jungfräulichen Ge-
burt (Charles Johnston) wurde vorgelesen. Eine äußerst lehrreiche Aus-
sprache folgte dieser Vorlesung, in welcher die Wichtigkeit der Bedeutung
der jungfräulichen (spirituellen) Wiedergeburt in jedem Menschen hervor-
gehoben wurde.
Besonders interessant waren die Aussprachen über Lebensfragen.
Diese haben sich bewährt, weil sie das praktische Leben berühren. Es
wurde über „Pflichten“, ‚Gewohnheitenü und die „Überwindungdes Hasses“
gesprochen.
Am 27. März hat unsere Generalversammlung stattgefunden. Ein
kleines geselliges Beisammensein folgte dem geschäftlichen Teil.
Quittungen.
Jahresbeiträge:Zweig Neusalz: Mk. 8,-; Zweig Flensburg:Mk. 36,-;
Zweig Berlin: Mk. 55,-; Zweig Suhl: Mk. 9,-; Zweig München: Mk. 20,-.
Konvention 1914: Zweig Flensburg: Mk. 10,-; Zweig Aussig:
Mk. 10,-; Herr Flöten‘: Mk. 1,-.
Quarterly: Herr Dubois: Mk. 1,-; Herr Flöter: Mk. 1,-; Herr Stoll:
Mk. 1,-.
Mit bestem Dank quittiert über obige Summen
der Schatzmeister Ernst John.
i»
Druel von B R Helm: In Manne L I.
F ragmente.
V on Cavd.
E s gibt nur einen W eg, wie der Mensch leben soll, und
das ist: den Umstä nden des L ebens gegenü berzutreten, was
sie auch an Schmerz, L eid oder E ntsagung mit sich bringen
mö gen, und in ihnen mutig und freudig der Pflicht zu ge-
nü gen und das Schicksal erfü llen. A uf den F uß spuren solches
Menschen warten die E ngel und alle himmlischen Mä chte des
Universums gehorchen seinen B efehlen. W enn ein Mensch
sein eigenes H erz hat meistern kö nnen und auf Geheiß der
Pflicht das, was seinem H erzen das L iebste war, aufgegeben
hat, der Mensch hat die W elt besiegt.
W ie j ener Stern am nä chtlichen H immel strahlt, so sollte
Dein L eben in der materiellen W elt um Dich glä nzen, den
W eg weisend allen, die es sehen kö nnen zu j ener Stelle,
wo der Christus gefunden werden kann.
» L aß all diese ä ngstliche Unruhe; laß dies Suchen und
Streben 1 R ichte Deine A ugen auf mich und komme zur R uhe!
" Die Gabe des H erzens ist die hö chste Gabe, die
Gabe, die ich ersehne.
» W ende Dich ab von den geringeren Dingen, die Dich
verwirren in ihrer Menge und V erschiedenheit, und beruhige
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nr.2. | Juli 1915. Jahrg.XVI|l.
Fragmente.
Von Cave.
Es gibt nur einen Weg, wie der Mensch leben soll, und
das ist: den Umständen des Lebens gegenüberzutreten, was
sie auch an Schmerz, Leid oder Entsagung mit sich bringen
mögen, und in ihnen mutig und freudig der Pflicht zu ge-
nügen und das Schicksal erfüllen. Auf den Fußspuren solches
Menschen warten die Engel und alle himmlischen Mächte des
Universums gehorchen seinen Befehlen. Wenn ein Mensch
sein eigenes Herz hat meistern können und auf Geheiß der
Pflicht das, was seinem Herzen das Liebste war, aufgegeben
hat, — der Mensch hat die Welt besiegt.
Wie jener Stern am nächtlichen Himmel strahlt, so sollte
Dein Leben in der materiellen Welt um Dich glänzen, — den
Weg weisend —
allen, die es sehen können —
zu jener Stelle,
wo der Christus gefunden werden kann.
„Laß all diese ängstliche Unruhe; laß dies Suchen und
Streben! Richte Deine Augen auf mich und komme zur Ruhe!
„Die Gabe des Herzens ist die höchste Gabe, — die
Gabe, die ich ersehne.
„Wende Dich ab von den geringeren Dingen, die Dich
verwirren in ihrer Menge und Verschiedenheit, und beruhige
»
C0 31c
Theosophisches L eben X V lll. Jahrg.
Dein Gemü t und Deine Gemü tsbewegungen in dieser hö chsten
Tat der K onzentration, in diesem A usfließ enlassen der L iebe,
in deren L icht das ganze L eben erleuchtet sein soll.
» Das L eben ist einfach und sü ß , o geliebtes K ind, halte
fest an diesem Glauben! L aß keine V erworrenheit ä uß erer
Dinge, kein L eiden des H erzens Dich von diesem Glauben ab-
bringen! Z u Z eiten hast Du dies in seiner F ü lle erkannt:
Diese Z eiten werden wiederkehren, wenn Du sie mö glich
machst. Das Gemü t zieht seine Spirale, kehrt zu sich selbst
zurü ck, wie die N acht dem Tage folgt. N imm diesen W echsel
in friedlichem V ertrauen hin, als einen Teil des groß en uni-
versalen Planes, der zu hö heren Z ustä nden entwickelt, als einen
Teil von dem, was Du bist. N imm die Umstä nde hin, wie
Du sie findest. N imm die wechselnden Stimmungen Deines
Gemü tes und H erzens hin! A ber halte Dich selbst still in ihnen
und in ihrem Mittelpunkt! Dort ist der B ronnen ewiger Jugend,
die Q uelle der Unsterblichkeit, und L eben und F rieden fü r
immer. Du muß t sie alle fü hlen und erkennen und ausdrü cken! "
Die V ö lker kä mpfen um das R echt und werden ewiglich
darum kä mpfen. K rieg ist, weil es die irdische und mensch-
liche N atur so will. (A rndt.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
50 Theosophisches Leben XVIII. Jahrg.
Dein Gemüt und Deine Gemütsbewegungen in dieser höchsten
Tat der Konzentration, — in diesem Ausfließenlassen der Liebe,
in deren Licht das ganze Leben erleuchtet sein soll.
„Das Leben ist einfach und süß, o geliebtes Kind, halte
fest an diesem Glauben! Laß keine Verworrenheit äußerer
Dinge, kein Leiden des Herzens Dich von diesem Glauben ab-
bringen! Zu Zeiten hast Du dies in seiner Fülle erkannt:
Diese Zeiten werden wiederkehren, wenn Du sie möglich
machst. Das Gemüt zieht seine Spirale, kehrt zu sich selbst
zurück, wie die Nacht dem Tage folgt. Nimm diesen Wechsel
in friedlichem Vertrauen hin, als einen Teil des großen uni-
versalen Planes, der zu höheren Zuständen entwickelt, als einen
Teil von dem, was Du bist. Nimm die Umstände hin, wie
Du sie findest. Nimm die wechselnden Stimmungen Deines
Gemütes und Herzens hin! Aberhalte Dich selbst still in ihnen
und in ihrem Mittelpunkt! Dort ist der Bronnen ewiger Jugend,
die Quelle der Unsterblichkeit, und Leben und Frieden für
immer. Du mußt sie alle fühlen und erkennen und ausdrücken!"
ä
Die Völker kämpfen um das Recht und werden ewiglich
darum kämpfen. Krieg ist, weil es die irdische und mensch-
liche Natur so will. (Arndt)
C0 31C
Gott im Menschen.
V on Paul R aatz.
" I ch lebe, doch nun nicht ich lebe,
sondern Christus lebet in mir! "
Dies ist ein A usspruch des A postel Paulus, den wir in
seinen B riefen verzeichnet finden. W ir alle haben ihn wohl
in der K indheit auswendig gelernt; j eder K irchenchrist kennt
ihn, und wenn er sich auch etwas darunter vorstellt, so glaube
ich doch, daß nur diej enigen, welche den Schlü ssel der theo-
sophischen Philosophie besitzen, die ganze darin enthaltene
W ahrheit richtig verstehen und erkennen werden.
W enn wir dieses Z itat vom A postel Paulus analysieren,
so finden wir zunä chst ein Z weifaches. Paulus spricht von
sich selbst und von Christus. Mit dem Christus kann er
seinen Meister gemeint haben, denn wie wir aus der A postel-
geschichte ersehen kö nnen, ist Paulus von diesem Jesus Christus
auf seinem W ege nach Damaskus eingeweiht worden, und von
diesem E rlebnis an ist Christus sein Meister geworden, und er,
Paulus selbst, der Chela, Schü ler von Christus. Und bei dem
V erhä ltnis eines Meisters zu seinem Schü ler sind diese beiden
stets miteinander innerlich verbunden, der Schü ler ist stets ein
Teil des Meisters und umgekehrt, der Meister ein Teil des
Schü lers. So kann also Paulus in diesem A usspruch mit
Christus seinen individuellen Meister, den Jesus Christus, ge-
meint haben. A ber es gibt noch eine andere Mö glichkeit;
Paulus kann hiermit sein eigenes, gö ttliches, unsterbliches Selbst
gemeint haben. Denn eine E inweihung in die Mysterien des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gott im ‘Menschen.
Von Paul Raatz.
„Ich lebe, doch nun nicht ich lebe,
sondern Christus lebet in mir!-
Dies ist ein Ausspruch des Apostel Paulus, den wir in
seinen Briefen verzeichnet finden. Wir alle haben ihn wohl
in der Kindheit auswendig gelernt; jeder Kirchenchrist kennt
ihn, und wenn er sich auch etwas darunter vorstellt, so glaube
ich doch, daß nur diejenigen, welche den Schlüssel der theo-
sophischen Philosophie besitzen, die ganze darin enthaltene
Wahrheit richtig verstehen und_ erkennen werden.
Wenn wir dieses Zitat vom Apostel Paulus analysieren,
so finden wir zunächst ein Zweifaches. Paulus spricht von
sich selbst und von Christus. —— Mit dem Christus kann er
seinen Meister gemeint haben, denn wie wir aus der Apostel-
geschichte ersehen können, ist Paulus von diesem Jesus Christus
auf seinem Wege nach Damaskus eingeweiht worden, und von
diesem Erlebnis an ist Christus sein Meister geworden, und er,
Paulus selbst, der Chela, Schüler von Christus. Und bei dem
Verhältnis eines Meisters zu seinem Schüler sind diese beiden
stets miteinander innerlich verbunden, der Schüler ist stets ein
Teil des Meisters und umgekehrt, der Meister ein Teil des
Schülers. So kann also Paulus in diesem Ausspruch mit
Christus seinen individuellen Meister, den Jesus Christus, ge-
meint haben. Aber es gibt noch eine andere Möglichkeit;
Paulus kann hiermit sein eigenes, göttliches, unsterbliches Selbst
gemeint haben. Denn eine Einweihung in die Mysterien des
G0 31c
52
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrtf.
H immelreichs kann nur dann stattfinden, wenn der E inzu-
weihende j ene Stufe innerer E ntwicklung erreicht hat, daß er
in E ins verschmelzen kann mit seinem gö ttlichen Selbst und
zum B ewuß tsein desselben gelangt
I n meinen A usfü hrungen mö chte ich mich an die letztere
A uffassung halten, an den philosophischen B egriff des Christus
in Paulus, und zwar deshalb, damit der A usspruch Pauli A n-
wendung finden kann fü r einen j eden Menschen, nicht nur
fü r Paulus allein. Denn dieser philosophische Christus ist ein
B ewuß tseinszustand eines j eden Menschen, das gö ttliche Selbst
in einem j eden von uns. H iernach unterscheiden wir also in
j enem A usspruch ein persö nliches I ch (Paulus) und ein
gö ttliches I ch (Christus).
Denken wir nun an die verschiedenen A ussprü che Christi
im N euen Testament, wie z. B .: » I ch und der V ater sind eins" ,
oder: « W er mich siehet, der siehet auch den V ater" usw.,
so erhalten wir noch einen dritten B ewuß tseinszustand, der
noch hö her ist, als der des Christus oder Gottmenschen, nä m-
lich den " V ater" , d. h. die Gottheit. Die hieraus sich er-
gebende Dreiheit ist:
1. Gott, der V ater,
2. Christus, der Gottmensch, oder Gott im Menschen,
3. Paulus, die Persö nlichkeit, der Tiermensch.
I nfolge unserer E rziehung im K irchenglauben wird es uns
anfangs schwer, diese drei B ewuß tseinszustä nde mit uns selbst
zu identifizieren; wir sind zu leicht geneigt, sie von uns zu
trennen, sie irgendwo anders zu suchen, nur nicht in unserem
eigenen I nnern. Und doch ist diese N eigung eine verkehrte.
Diese drei W esenheiten sind wir selbst, wir sind der persö n-
liche Mensch, wir sind der Gottmensch, und wir sind auch
Gott, der V ater, im tiefsten Grunde unseres W esens. Paulus
bezeichnet sein L eben als identisch mit Christus, dem Gott-
menschen. Dieser aber sagt, daß er mit dem V ater eins sei,
mithin muß doch auch Paulus, der persö nliche Mensch (der
doch eins ist mit Christus), eins sein mit dessen V ater!
Dies ist eine groß e theosophische W ahrheit, die ein j eder,
der den W eg zur V erinnerlichung, zur V ereinigung mit Gott
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
52 Theosophisches Leben XVIlLJahrg.
Himmelreichs kann nur dann stattfinden, wenn der Einzu-
weihende jene Stufe innerer Entwicklung erreicht hat, daß er
in Eins verschmelzen kann mit seinem göttlichen Selbst und
zum Bewußtsein desselben gelangt.
In meinen Ausführungen möchte ich mich an die letztere
Auffassung halten, an den philosophischenBegriff des Christus
in Paulus, und zwar deshalb, damit der Ausspruch Pauli An-
wendung finden kann für einen jeden Menschen, nicht nur
für Paulus allein. Denn dieser philosophischeChristus ist ein
Bewußtseinszustand eines jeden Menschen, das göttliche Selbst
in einem jeden von uns. Hiernach unterscheiden wir also in
jenem Ausspruch ein persönliches Ich (Paulus) und ein
göttliches Ich (Christus).
Denken wir nun an die verschiedenen Aussprüche Christi
im Neuen Testament, wie z. B.: „Ich und der Vater sind eins",
oder: „Wer mich siehet, der siehet auch den Vater" usw.,
so erhalten wir noch einen dritten Bewußtseinszustand, der
noch höher ist, als der des Christus oder Gottmenschen‚ näm-
lich den „Vater“, d. h. die Gottheit. Die hieraus sich er-
gebende Dreiheit ist:
l. Gott, der Vater,
2. Christus, der Gottmensch, oder Gott im Menschen,
3. Paulus, die Persönlichkeit, der Tiermensch.
Infolge unserer Erziehung im Kirchenglaubenwird es uns
anfangs schwer, diese drei Bewußtseinszustände mit uns selbst
zu identifizieren; wir sind zu leicht geneigt, sie von uns zu
trennen, sie irgendwo anders zu suchen, nur nicht in unserem
eigenen Innern. Und doch ist diese Neigung eine verkehrte.
Diese drei Wesenheiten sind wir selbst, wir sind der persön-
liche Mensch, wir sind der Gottmensch‚ und wir sind auch
Gott, der Vater, im tiefsten Grunde unseres Wesens. Paulus
bezeichnet sein Leben als identisch mit Christus, dem Gott-
menschen. Dieser aber sagt, daß er mit dem Vater eins sei,
mithin muß doch auch Paulus, der persönliche Mensch (der
doch eins ist mit Christus), eins sein mit dessen Vater! —
Dies ist eine große theosophische Wahrheit, die ein jeder,
der den Weg zur Verinnerlichung, zur Vereinigung mit Gott
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
53
betreten will, erfassen muß . E in j eder muß im Grunde seines
H erzens die E inheit mit Gott, dem V ater, mit seinem letzten
Ursprung erkennen und damit auch die E inheit mit dem gan-
zen Universum. Diese E rkenntnis ist der A nfang und das
E nde der Theosophie, sie ist die Grundlage der A llgemeinen
B ruderschaft aller W esen im Universum. K ö nnen wir diese
W ahrheit auch noch nicht ganz verwirklichen, so mü ssen wir
sie doch stets im Gemü t haben, weil sonst die R ichtung un-
seres Strebens verloren gehen kö nnte.
W ir sind alle Gö tter, j a noch mehr, wir sind alle das
ganze groß e Universum selbst!
Diese Dreiheit von Gottheit, Christus und Persö nlichkeit
kann in allen R eligionen wiedergefunden werden. Sie ist, wie
wir eben gesehen haben, im N euen Testament enthalten; wir
finden sie im A lten Testament als dem B ruchstü cke der K abbala,
wir finden sie im B uddhismus, im B rahmanismus und natü r-
auch in dem theosophischen System wieder.
I m N euen Testament: Gott, Christus, Jesus; im A lten
Testament: Jehova, A dam, K ain; in der K abbala: A donai, A dam
K admon, A dam; im B rahmanismus: B rahma, K rischna und
A rdj una. I n allen den verschiedenen R eligionen sind diese
W orte nur verschiedene N amen fü r die drei B ewuß tseinsstufen
im Menschen.
A n der H and dieser Dreiteilung mö chte ich nun vom
Standpunkt der theosophischen Philosophie erlä utern:
W as der Gott im Menschen ist, und
W ie man zum B ewuß tsein des Gottes im Menschen
gelangen kann.
Das N eue Testament spricht von Gott dem V ater, Christus und
Jesus. Die Theosophie in gleichem Sinne von den drei Selbsten,
vom hö heren Selbst, vom gö ttlichen Selbst und vom persö n-
lichen Selbst.
Das hö here Selbst ist ein allen Menschen gemeinsames
Selbst. W er einmal sein eigenes hö heres Selbst kennen ge-
lernt hat, der kennt auch das hö here Selbst aller anderen
Menschen, denn hierdurch ist er zum B ewuß tsein der E inheit
aller Menschen gelangt, er identifiziert sich mit allen Menschen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 55
betreten will, erfassen muß. Ein jeder muß im Grunde seines
Herzens die Einheit mit Gott, dem Vater, mit seinem letzten
Ursprung erkennen und damit auch die Einheit mit dem gan-
zen Universum. Diese Erkenntnis ist der Anfang und das
Ende der Theosophie, sie ist die Grundlage der Allgemeinen
Bruderschaft aller Wesen im Universum. Können wir diese
Wahrheit auch noch nicht ganz verwirklichen, so müssen wir
sie doch stets im Gemüt haben, weil sonst die Richtung un-
seres Strebens verloren gehen könnte.
Wir sind alle Götter, ja noch mehr, wir sind alle das
ganze große Universum selbst! —
Diese Dreiheit von Gottheit, Christus und Persönlichkeit
kann in allen Religionen wiedergefunden werden. Sie ist, wie
wir eben gesehen haben, im Neuen Testament enthalten; wir
finden sie im Alten Testament als dem Bruchstücke der Kabbala‚
wir finden sie im Buddhismus, im Brahmanismus und natür-
auch in dem theosophischen System wieder.
lm Neuen Testament: Gott, Christus, Jesus; im Alten
Testament: Jehova, Adam, Kain; in der Kabbala: Adonai,Adam
Kadmon, Adam; im Brahmanismus: Brahma, Krischna und
Ardjuna. In allen den verschiedenen Religionen sind diese
Worte nur verschiedene Namen für die drei Bewußtseinsstufen
im Menschen. -
An der Hand dieser Dreiteilung möchte ich nun vom
Standpunkt der theosophischen Philosophie erläutern:
Was der Gott im Menschen ist, und
Wie man zum Bewußtsein des Gottes im Menschen
gelangen kann.
Das Neue Testament spricht von Gott dem Vater, Christus und
Jesus. Die Theosophiein gleichem Sinne von den drei Selbsten,
vom höheren Selbst, vom göttlichen Selbst und vom persön-
lichen Selbst.
Das höhere Selbst ist ein allen Menschen gemeinsames
Selbst. Wer einmal sein eigenes höheres Selbst kennen ge-
lernt hat, der kennt auch das höhere Selbst aller anderen
Menschen, denn hierdurch ist er zum Bewußtsein der Einheit
aller Menschen gelangt, er identifiziert sich mit allen Menschen,
Co 31C
54
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
mö gen sie gut oder bö se sein; ein Gefü hl des Getrenntseins,
des Sonderseins ex istiert nicht mehr fü r ihn, sondern nur das
Gefü hl und B ewuß tsein des E insseins.
I n ihren Schriften erklä rt H . P. B ., daß von diesem hö heren
Selbst " Strahlen" ausgehen, unsterblich, gö ttlich, aber indivi-
dualisiert. Diese sind die Gottmenschen, die gö ttlichen Selbste.
Sie haben die A ufgabe, sich mit ihrem Ursprung, dem » hö heren
Selbst" , zu vereinigen. Um dies aber tun zu kö nnen, mü ssen
sie ein O pfer bringen, und dies O pfer besteht darin, daß sie
ihrerseits wiederum Strahlen aussenden und ihnen helfen, sich
mit ihnen wieder zu vereinigen. Diese j ü ngsten Strahlen sind
der physische Mensch, das persö nliche Selbst, sind wir, die
irdischen Menschen.
W ie die A ufgabe des gö ttlichen Selbst ist, sich mit dem
hö heren Selbst zu vereinigen, so ist es unsere A ufgabe, uns
mit dem gö ttlichen Selbst zu vereinigen. Diese V ereinigung
kann aber ebenfalls nicht anders vollbracht werden, als durch
ein O pfer; das N iedere muß sich dem H ö heren opfern, das
persö nliche Selbst dem gö ttlichen Selbst.
A us dem Gesagten geht hervor, daß der Gott im Men-
schen, im persö nlichen Menschen, der Gottmensch ist. E r ist
der Christus, der zwischen Gott dem V ater und dem irdischen,
vergä nglichen Menschen steht. E r ist es, von dem es heiß t:
N iemand kommt zum V ater denn durch mich" . D. h. mit
anderen W orten: N iemand kann zum B ewuß tsein des hö heren
Selbst oder A ll-Selbst gelangen, ohne zuvor B ewuß tsein erlangt
zu haben von dem unsterblichen, gö ttlichen Selbst, Christus.
Dieser ist unser individueller Gott, wir mü ssen zuvor eins mit
ihm geworden sein, wir mü ssen uns unserer individuellen
Gö ttlichkeit und Unsterblichkeit bewuß t geworden sein, bevor
wir das B ewuß tsein der A lleinheit erlangen kö nnen. Dieser
individuelle Gott, dieser Christus in uns, dieser B uddhi-Manas
ist derselbe, von dem in » L icht auf dem W eg" die R ede ist.
E s ist der » Streiter" in uns. V on ihm und unserem V erhalten
zu ihm handelt der ganze zweite Teil dieses B uches. E r ist
die » Stimme der Stille" , der lautlose Ton.
I n W irklichkeit sind wir selbst dieses gö ttliche Selbst, der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
54 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
mögen sie gut oder böse sein; ein Gefühl des Getrenntseins,
des Sonderseins existiert nicht mehr für ihn, sondern nur das
Gefühl und Bewußtsein des Einsseins.
In ihren Schriften erklärt H. P. B.‚ daß von diesem höheren
Selbst „Strahlem ausgehen, unsterblich, göttlich, aber indivi-
dualisiert. Diese sind die Gottmenschen, die göttlichen Selbste.
Sie haben die Aufgabe, sich mit ihrem Ursprung, dem „höheren
Selbst", zu vereinigen. Um dies aber tun zu können, müssen
sie ein Opfer bringen, und dies Opfer besteht darin, daß sie
ihrerseits wiederum Strahlen aussenden und ihnen helfen, sich
mit ihnen wieder zu vereinigen. Diese jüngsten Strahlen sind
der physische Mensch, das persönliche Selbst, sind wir, die
irdischen Menschen.
Wie die Aufgabe des göttlichen Selbst ist, sich mit dem
höheren Selbst zu vereinigen, so ist es unsere Aufgabe, uns
mit dem göttlichen Selbst zu vereinigen. Diese Vereinigung
kann aber ebenfalls nicht anders vollbracht werden, als durch
ein Opfer; das Niedere muß sich dem Höheren opfern, das
persönliche Selbst dem göttlichen Selbst. —
Aus dem Gesagten geht hervor, daß der Gott im Men-
schen, im persönlichen Menschen, der Gottmensch ist. Er ist
der Christus, der zwischen Gott dem Vater und dem irdischen,
vergänglichen Menschen steht. Er ist es, von dem es heißt:
„Niemand kommt zum Vater denn durch mich". D. h. mit
anderen Worten: Niemand kann zum Bewußtsein des höheren
Selbst oder All-Selbst gelangen, ohne zuvor Bewußtsein erlangt
zu haben von dem unsterblichen, göttlichen Selbst, Christus.
Dieser ist unser individueller Gott, wir müssen zuvor eins mit
ihm geworden sein, wir müssen uns unserer individuellen
Göttlichkeit und Unsterblichkeit bewußt geworden sein, bevor
wir das Bewußtsein der Alleinheit erlangen können. Dieser
individuelle Gott, dieser Christus in uns, dieser Buddhi-Manas
ist derselbe, von dem in „Licht auf dem Weg" die Rede ist.
Es ist der „Streiter“ in uns. Von ihm und unserem Verhalten
zu ihm handelt der ganze zweite Teil dieses Buches. Er ist
die „Stimme der Stille", der lautlose Ton. —
ln Wirklichkeit sind wir selbst dieses göttliche Selbst, der
C0 31c
i
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
55
Christus, der Streiter in uns, aber wir sind uns dessen noch
nicht bewuß t, wir fü hlen uns noch nicht eins mit ihm und
glauben uns von ihm getrennt. E s steht also noch etwas
zwischen uns und ihm, und dies fü hrt mich zur B eantwortung
der F rage:
W ie gelangen wir zur E rkenntnis des
Gottes in uns?
Dies ist eine wichtige F rage, mit ihr haben sich alle
Mystiker beschä ftigt, sie ist die Q uintessenz der Theosophie,
denn alle theosophischen L ehren dienen uns eigentlich nur zur
E rreichung dieses Z ieles, der E rkenntnis des Gottes in uns.
Der B eantwortung dieser F rage sind alle solche B ü cher ge-
widmet, wie z. B . " L icht auf dem W eg" , » Stimme der Stille" ,
» B riefe, die mir geholfen haben" , » B hagavad Gita" und andere.
H ier finden wir die besten H inweise fü r unser Z iel.
W as ist es, das uns das Gefü hl des Getrenntseins von dem
Gott in uns erweckt? W arum kö nnen wir uns nicht als iden-
tisch mit ihm erkennen? E s ist unser » psychisches Selbst" ,
das uns von ihm trennt, d. h. unsere persö nlichen E mpfin-
dungen, das V erlangen, die W ü nsche und B egierden nach den
Dingen der A uß enwelt, und die Sehnsucht nach L iebe von
anderen Personen. Dies ist es, was uns trennt von dem Gott
in uns. W as ist dieses psychische Selbst? E s ist der » H ü ter
der Schwelle" , der Schwelle zu unserer Gö ttlichkeit. E s ist
zusammengesetzt aus all unseren W ü nschen, unserem Sehnen
und V erlangen, welches eine N eigung zur materiellen W elt
hat, und nicht eher kö nnen wir hoffen, einzutreten in die H alle
der W eisheit und den Gott in uns zu erkennen, als bis dieses
H indernis, dieses psychische Selbst, vollkommen ü berwunden
ist, alle Sinnlichkeit, aller E hrgeiz, alle H abgier, alle R uhm-
sucht usw. A lle diese L eidenschaften und B egierden der
menschlichen Persö nlichkeit fassen wir zusammen mit dem
einen A usdruck: » Psychisches Selbst" .
W ir kö nnen nicht eins werden mit dem A ll-Selbst ohne
zuvor die V ereinigung mit dem gö ttlichen Selbst, dem Gott
in uns, erlangt zu haben. A ber diese V ereinigung wiederum
kann nicht stattfinden,^ so lange das H indernis, dieses » psy-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben 55
Christus, der Streiter in uns, aber wir sind uns dessen noch
nicht bewußt, wir fühlen uns noch nicht eins mit ihm und
glauben uns von ihm getrennt. Es steht also noch etwas
zwischen uns und ihm, und dies führt mich zur Beantwortung
der Frage:
Wie gelangen wir zur Erkenntnis des
Gottes in uns?
Dies ist eine wichtige Frage, mit ihr haben sich alle
Mystiker beschäftigt, sie ist die Quintessenz der Theosophie,
denn alle theosophischen Lehren dienen uns eigentlich nur zur
Erreichung dieses Zieles, der Erkenntnis des Gottes in uns.
Der Beantwortung dieser Frage sind alle solche Bücher ge-
widmet, wie z. B. „Licht auf dem Weg", „Stimme der Stille",
„Briefe, die mir geholfen haben", „Bhagavad Gita" und andere.
Hier finden wir die besten Hinweise für unser Ziel. —
Was ist es, das uns das Gefühl des Getrenntseins von dem
Gott in uns erweckt? Warum können wir uns nicht als iden-
tisch mit ihm erkennen? — Es ist unser „psychisches Selbst",
das uns von ihm trennt, d. h. unsere persönlichen Empfin-
dungen, das Verlangen, die Wünsche und Begierden nach den
Dingen der Außenwelt, und die Sehnsucht nach Liebe von
anderen Personen. Dies ist es, was uns trennt von dem Gott
in uns. — Was ist dieses psychische Selbst? Es ist der „Hüter
der Schwelle", der Schwelle zu unserer Göttlichkeit. Es ist
zusammengesetzt aus all unseren Wünschen, unserem Sehnen
und Verlangen, welches eine Neigung zur materiellen Welt
hat, und nicht eher können wir hoifen, einzutreten in die Halle
der Weisheit und den Gott in uns zu erkennen, als bis dieses
Hindernis, dieses psychische Selbst, vollkommen überwunden
ist, alle Sinnlichkeit, aller Ehrgeiz, alle Habgier, alle Ruhm-
sucht usw. Alle diese Leidenschaften und Begierden der
menschlichen Persönlichkeit fassen wir zusammen mit dem
einen Ausdruck: „Psychisches Selbst". —
Wir können nicht eins werden mit dem All-Selbst ohne
zuvor die Vereinigung mit dem göttlichen Selbst, dem Gott
in uns, erlangt zu haben. Aber diese Vereinigung wiederum
kann nicht stattfindenflso lange das Hindernis, dieses „psy-
Co 31C
56
X V I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
chische Selbst" nicht ü berwunden und beseitigt ist. A ber wie
ü berwinden wir unser » psychisches Selbst" ? , unsere B egierden,
W ü nsche etc.?
E s ist ein K ampf, in den wir eintreten, wenn wir versuchen
wollen, unser psychisches Selbst zu ü berwinden. L etzteres ist
unser F eind, der uns verhindern will, unser Z iel, die V ereini-
gung mit unserem F reund, dem Gott in uns, zu erreichen.
W ie kö nnen wir diesen F eind besiegen? W ie kö nnen wir
unsere L aster ü berwinden? E twa dadurch, daß wir sie unter-
drü cken, zuerst das eine, dann das andere? K ö nnen wir den
Z orn ü berwinden, indem wir sagen: I ch will nicht zornig
werden? Die Sinnlichkeit, indem wir j ede R egung mit Gewalt
unterdrü cken? Mü ssen wir physische A sketen werden, um das
psychische Selbst zu ü berwinden? N ein, das ist nicht der
rechte W eg, obgleich er sehr oft betreten worden ist.
F erner, kö nnen wir das L aster ü berwinden, indem wir
anstatt es zu unterdrü cken, uns zur Tugend zwingen?
A uch das genü gt meines E rachtens nicht, obgleich es notwendig
ist, denn wir erheben uns dadurch nicht ü ber das psychische
Selbst; denn Tugend und L aster sind zwei A spekte von ein
und demselben Ding, nä mlich von dem H indernis, das wir
als psychisches Selbst bezeichneten. Das gö ttliche Selbst, der
Gott in uns, steht darü ber, es steht j enseits von Tugend und
L aster. I n der richtigen E rkenntnis dieser W ahrheit finden
wir auch den rechten W eg, um das H indernis, unser psy-
chisches Selbst, zu ü berwinden. W ir ü berwinden es nicht,
indem wir das L aster zu unterdrü cken suchen, wir ü berwinden
es auch dadurch nicht, indem wir das L aster in Tugend um-
wandeln, sondern nur dadurch, daß wir unser Gemü t, unser
B ewuß tsein, auf unser gö ttliches Selbst, den Gott in uns,
richten; indem wir bei j edem Gedanken und bei j eder H and-
lung zu erkennen trachten, daß wir nicht unser persö nliches
Selbst sind, nicht unser psychisches Selbst (die W ü nsche, das
V erlangen unserer persö nlichen N atur), sondern daß wir in
W irklichkeit unser gö ttliches Selbst selber sind. Manchem
mag dieser A usspruch unerklä rlich sein, und doch ist es wahr,
die Tugend genü gt noch nicht zur E rkenntnis des Gö ttlichen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
56 Theosophisches Leben XVIlLJahrg.
chische Selbst" nicht überwunden und beseitigt ist. Aber wie
überwinden wir unser „psychisches Selbst"?, unsere Begierden,
Wünsche etc.?
Es ist ein Kampf, in den wir eintreten, wenn wir versuchen
wollen, unser psychisches Selbst zu überwinden. Letzteres ist
unser Feind, der uns verhindern will, unser Ziel, die Vereini-
gung mit unserem Freund, dem Gott in uns, zu erreichen.
Wie können wir diesen Feind besiegen? Wie können wir
unsere Laster überwinden? Etwa dadurch, daß wir sie unter-
drücken, zuerst das eine, dann das andere? Können wir den
Zorn überwinden, indem wir sagen: lch will nicht zornig
werden? Die Sinnlichkeit, indem wir jede Regung mit Gewalt
unterdrücken? Müssen wir physische Asketen werden, um das
psychische Selbst zu überwinden? Nein, das ist nicht der
rechte Weg, obgleich er sehr oft betreten worden ist. —
Ferner, können wir das Laster überwinden, indem wir
anstatt es zu unterdrücken, uns zur Tugend zwingen? —
Auch’ das genügt meines Erachtens nicht, obgleich es notwendig
ist, denn wir erheben uns dadurch nicht über das psychische
Selbst; denn Tugend und Laster sind zwei Aspekte von ein
und demselben Ding, nämlich von dem Hindernis, das wir
als psychisches Selbst bezeichneten. Das göttliche Selbst, der
Gott in uns, steht darüber, es steht jenseits von Tugend und
Laster. In der richtigen Erkenntnis dieser Wahrheit finden
wir auch den rechten Weg, um das Hindernis, unser psy-
chisches Selbst, zu überwinden. Wir überwinden es nicht,
indem wir das Laster zu unterdrücken suchen, wir überwinden
es auch dadurch nicht, indem wir das Laster in Tugend um-
wandeln, sondern nur dadurch, daß wir unser Gemüt, unser
Bewußtsein, auf unser göttliches Selbst, den Gott in uns,
richten; indem wir bei jedem Gedanken und bei jeder Hand-
lung zu erkennen trachten, daß wir nicht unser persönliches
Selbst sind, nicht unser psychisches Selbst (die Wünsche, das
Verlangen unserer persönlichen Natur), sondern daß wir in
Wirklichkeit unser göttliches Selbst selber sind. Manchem
mag dieser Ausspruch unerklärlich sein, und doch ist es wahr,
die Tugend genügt noch nicht zur Erkenntnis des Göttlichen,
C0 81C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
57
zum B ewuß twerden der Unsterblichkeit, wir kö nnen noch so
ehrbar sein, noch so keusch, noch so geduldig, noch so fried-
fertig, wir werden dadurch noch nicht zur V ereinigung mit
dem Gott in uns gelangen, wenn wir bei A usü bung all dieser
Tugenden nicht unverwandt den B lick auf unseren Ursprung,
den Gott in uns, richten. W enn wir » Stimme der Stille"
und » L icht auf dem W eg" aufmerksam lesen, so werden wir
stets diese W ahrheit ausgedrü ckt finden. I n letzterem B uche
ist dies an einer Stelle besonders gut ausgedrü ckt, es heiß t
daselbst:
» Tritt zur Seite im kommenden K ampfe, und so Du
auch streitest, sei Du nicht der Streiter. Spä h' nach dem
Streiter, in Dir laß ihn kä mpfen. Seine W eisung erwarte
zum K ampfe, ihr folge.
» Gehorch ihm nicht wie man gehorcht dem F eldherrn,
gehorche ihm als wä re es Dein Selbst und sein B efehl der
A usdruck Deiner W ü nsche. F ü rwahr, es ist Dein Selbst,
unendlich weiser und stä rker nur als Du. Schau aus nach
ihm, daß in des K ampfes H ast und H itze Du nicht an ihm
vorü bereilst. N icht kennen wird er Dich, so Du nicht ihn
erkennst. E rreicht Dein R uf sein lauschend O hr, dann
wird in Dir er kä mpfen und erfü llen die dumpfe L eere
Deines I nnern. So dies geschieht, dann kannst mit R uhe
Du, dann wirst Du mü delos den K ampf bestehn: Du trittst
zurü ck und lä ß t ihn fü r Dich streiten; und keiner Deiner
Streiche fehlt sein Z iel. Doch spä hst Du nicht, eilst Du an
ihm vorü ber, so bist Du sonder Schutz; Dein H erz verzagt,
Dein H irn verwirrt sich dann, im Sturm und Staub des
K ampfgewü hls vergehen Dir die Sinne, und von dem F reund
kannst Du den F eind nicht scheiden. E r ist Dein Selbst,
doch wä hrend endlich Du dem I rrtum Untertan, ist unfehlbar
und ewig er. E r ist die ewige W ahrheit. I st einmal erst
er in Dich eingezogen, und ist zu Deinem Streiter er ge-
worden, wird nimmer wieder ganz er von Dir weichen.
Und an dem Tag des groß en F riedens wird er in E ins mit
Dir verschmelzen."
Um also das Z iel, die E rkenntnis Gottes in uns, zu er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 57
zum Bewußtwerden der Unsterblichkeit, wir können noch so
ehrbar sein, noch so keusch, noch so geduldig, noch so fried-
fertig, wir werden dadurch noch nicht zur Vereinigung mit
dem Gott in uns gelangen, wenn wir bei Ausübung all dieser
Tugenden nicht unverwandt den Blick auf unseren Ursprung,
den Gott in uns, richten. — Wenn wir „Stimme der Stille"
und „Licht auf dem Weg" aufmerksam lesen, so werden wir
stets diese Wahrheit ausgedrückt finden. In letzterem Buche
ist dies an einer Stelle besonders gut ausgedrückt, es heißt
daselbst:
„Tritt zur Seite im kommenden Kampfe, und so Du
auch streitest, sei Du nicht der Streiter. Späh’ nach dem
Streiter, in Dir laß ihn kämpfen. Seine Weisung erwarte
zum Kampfe, ihr folge.
„Oehorch ihm nicht wie man gehorcht dem Feldherrn,
gehorche ihm als wäre es Dein Selbst und sein Befehl der
Ausdruck Deiner Wünsche. Fürwahr, es ist Dein Selbst,
unendlich weiser und stärker nur als Du. Schau aus nach
ihm, daß in des Kampfes Hast und Hitze Du nicht an ihm
vorübereilst. Nicht kennen wird er Dich, so Du nicht ihn
erkennst. Erreicht Dein Ruf sein lauschend Ohr, dann
wird in Dir er kämpfen und erfüllen die dumpfe Leere
Deines Innern. So dies geschieht, dann kannst mit Ruhe
Du, dann wirst Du müdelos den Kampf bestehn: Du trittst
zurück und läßt ihn für Dich streiten; und keiner Deiner
Streiche fehlt sein Ziel. Doch spähst Du nicht, eilst Du an
ihm vorüber, so bist Du sonder Schutz; Dein Herz verzagt,
Dein Hirn verwirrt sich dann, im Sturm und Staub des
Kampfgewühls vergehen Dir die Sinne, und von dem Freund
kannst Du den Feind nicht scheiden. — Er ist Dein Selbst,
doch während endlich Du dem Irrtum untertan, ist unfehlbar
und ewig er. Er ist die ewige Wahrheit. Ist einmal erst
er in Dich eingezogen, und ist zu Deinem Streiter er ge-
worden, wird nimmer wieder ganz er von Dir weichen.
Und an dem Tag des großen Friedens wird er in Eins mit
Dir verschmelzen." —
’
Um also das Ziel, die Erkenntnis Gottes in uns, zu er-
CQ 81C
58
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
reichen, mü ssen wir unser B ewuß tsein zurü ckziehen von den
materiellen Dingen, materieller B eq uemlichkeit, R eichtum etc.,
d. h. vom materiellen Selbst, und zurü ckziehen auch vom psy-
chischen Selbst, dafü r aber das B ewuß tsein stets gerichtet
halten auf die geistige E bene, da wo unser gö ttliches Selbst
lebt. Dies ist die einzige Mö glichkeit, das Z iel zu erreichen.
N iemand soll sagen: Das kann ich nicht, da muß ich
warten bis ich weiter entwickelt bin; denn wenn wir so sagen,
werden wir nie den A nfang machen, und daher das Z iel nie
erreichen! W ir dü rfen das gö ttliche Selbst nicht so weit
wegrü cken von uns, denn es ist ganz nah, es ist in uns, j a
wir sind es selbst, es ist in unserem psychischen Selbst und
in unserem physischen Selbst enthalten. W ir machen einen
F ehler, indem wir es in verkehrter R ichtung suchen, es ist nicht
weit von uns, es ist ganz nah, wir dü rfen es nicht im Ä uß ern
suchen, sondern im I nnern. A lles was zu tun nö tig ist, ist
ein W echsel des B ewuß tseins. W ir sind so leicht geneigt,
unser B ewuß tsein mit dem Materiellen zu identifizieren, mit
ä uß erem W ohlergehen, Gelderwerb, A nsehen bei Menschen,
R eichtum etc. Dies gehö rt zum physischen Selbst. W ir sind
auch so leicht geneigt, uns mit unserem psychischen Selbst eins
zu fü hlen, mit unseren psychischen F reuden und L eiden, mit
L aster und Tugend, alles dies sind H indernisse. W ir mü ssen
unser B ewuß tsein mit dem Gö ttlichen identifizieren, wir mü ssen
in allem was ex istiert nicht das Materielle, nicht das Psychische,
sondern das Gö ttliche sehen, fü hlen und erkennen! A lle
Gedanken mü ssen wir auf das Gö ttliche gerichtet halten. A lle
H andlungen mü ssen wir nicht fü rs materielle Selbst, nicht fü r
das psychische Selbst, sondern fü r das gö ttliche Selbst ausü ben,
im Gedanken und B ewuß tsein an den Gott in uns.
Z um Schluß mö chte ich noch einiges sagen in bezug auf
die Mittel, welche uns die V ereinigung mit dem Gott in
uns erleichtern kö nnen.
E s gibt solche Mittel, und sie sind: Meditation, Stu-
dium und A rbeit.
E s gibt eine Meditation, die bestä ndig ausgeü bt wird
wä hrend des Tages bei j eder A rbeit, aber eine besondere H ilfe
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
58 Theosophisches Leben XVllI. Jahrg.
reichen, müssen wir unser Bewußtsein zurückziehen von den
materiellen Dingen, materieller Bequemlichkeit, Reichtum etc.,
d. h. vom materiellen Selbst, und zurückziehen auch vom psy-'
chischen Selbst, dafür aber das Bewußtsein stets gerichtet
halten auf die geistige Ebene, da wo unser göttliches Selbst
lebt. Dies ist die einzige Möglichkeit, das Ziel zu erreichen. —
Niemand soll sagen: Das kann ich nicht, da muß ich
warten bis ich weiter entwickelt bin; denn wenn wir so sagen,
werden wir nie den Anfang machen, und daher das Ziel nie
erreichen! —— Wir dürfen das göttliche Selbst nicht so weit
wegrücken von uns, denn es ist ganz nah, es ist in uns, ja
wir sind es selbst, es ist in unserem psychischen Selbst und
in unserem physischen Selbst enthalten. Wir machen einen
Fehler, indem wir es in verkehrter Richtung suchen, es ist nicht
weit von uns, es ist ganz nah, wir dürfen es nicht im Äußern
suchen, sondern im Innern. Alles was zu tun nötig ist, ist
ein Wechsel des Bewußtseins. Wir sind so leicht geneigt,
unser Bewußtsein mit dem Materiellen zu identifizieren, mit
äußerem Wohlergehen, Gelderwerb, Ansehen bei Menschen,
Reichtum etc. Dies gehört zum physischen Selbst. Wir sind
auch so leicht geneigt, uns mit unserem psychischen Selbst eins
zu fühlen, mit unseren psychischen Freuden und Leiden, mit
Laster und Tugend, alles dies sind Hindernisse. Wir müssen
unser Bewußtsein mit dem Göttlichen identifizieren, wir müssen
in allem was existiert nicht das Materielle, nicht das Psychische,
sondern das Göttliche sehen, fühlen und erkennen! Alle
Gedanken müssen wir auf das Göttliche gerichtet halten. Alle
Handlungen müssen wir nicht fürs materielle Selbst, nicht für
das psychische Selbst, sondern für das göttliche Selbst ausüben,
im Gedanken und Bewußtsein an den Gott in uns. — —
Zum Schluß möchte ich noch einiges sagen in bezug auf
die Mittel, welche uns die Vereinigung mit dem Gott in
uns erleichtern können.
Es gibt solche Mittel, und sie sind: Meditation, Stu-
dium und Arbeit.
Es gibt eine Meditation, die beständig ausgeübt wird
während des Tages bei jeder Arbeit, aber eine besondere Hilfe
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophiscb.es L eben
59
ist die regelmä ß ige Meditation zu einer bestimmten Stunde
des Tages. F ü r diesen Z weck sollte der Meditierende am
besten des Morgens nach dem A nkleiden, oder des A bends
vor dem Schlafengehen sich zurü ckziehen, und sich in der
B eherrschung des Gemü tes ü ben, indem er sich mit B ewuß t-
sein klarmacht, was er nicht ist, nä mlich: nicht sein materielles
Selbst, mit allem was zu demselben gehö rt, auch nicht sein
psychisches Selbst, mit allem was zu diesem gehö rt, dann aber
sich darin ü ben, sein Gemü t zu identifizieren mit dem, was er
in W irklichkeit ist, nä mlich: mit dem gö ttlichen Selbst. Der
Meditierende soll versuchen zu fü hlen und zu empfinden, als
ob er ein W esen sei, formlos, unbegrenzt, ewig, unsterblich,
alles umfassend, das Gute und das Schlechte, F reund und
F eind, das Sichtbare und das Unsichtbare. H at unser Gemü t
einen solchen Standpunkt eingenommen, dann sollten wir solange
als mö glich darin verweilen, bis wir empfinden, daß eine R uhe
ü ber uns kommt und ein Gefü hl der Unsterblichkeit, des
N ichtgelrenntseins von irgend einem W esen oder einem Ding.
F reilich, wenn wir an unsere tä gliche B eschä ftigung gehen,
so verlieren wir viel von diesen E mpfindungen, aber es bleibt
doch eine R uhe zurü ck, und j e regelmä ß iger die Meditationen
geü bt werden, umso nachhaltiger ist dann auch diese geistige
und gö ttliche R uhe, und wir werden bald merken, daß wir
nicht nur an Selbstbeherrschung, sondern auch an E rkenntnis
zunehmen. Diese Ü bungen sind etwas sehr Ungewohntes
fü r uns A bendlä nder, aber sie gehö ren zur V erwirklichung des
dritten Z weckes der Theosophischen Gesellschaft.
Das zweite Mittel ist Studium. N atü rlich ist hiermit nicht
das materialistische Studium gemeint, im Sinne unserer W issen-
schaft, sondern ein philosophisches, ein R eligionsstudium, ganz
besonders ein Studium derj enigen L ehren und Prinzipien, die
wir kurzweg als theosophische bezeichnen. Der N utzen hiervon
ist leicht ersichtlich. Das Gehirn wird vorbereitet und auf-
nahmefä hig gemacht fü r solche E indrü cke, welche uns von
unserem I nnersten kommen, von dem Gott in uns, dem Chri-
stus. Durch ein Studium dieser theosophischen Philosophie
erkennen wir, wie wir zu handeln haben, worauf und wie zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Themophlsches Leben 59
ist die regelmäßige Meditation zu einer bestimmten Stunde
des Tages. Für diesen Zweck sollte der Meditierende am
besten des Morgens nach dem Ankleiden, oder des Abends
vor dem Schlafengehen sich zurückziehen, und sich in der
Beherrschung des Gemütes üben, indem er sich mit Bewußt—
sein klarmacht, was er nicht ist, nämlich: nicht sein materielles
Selbst, mit allem was zu demselben gehört, auch nicht sein
psychisches Selbst, mit allem was zu diesem gehört, dann aber
sich darin üben, sein Gemüt zu identifizieren mit dem, was er
in Wirklichkeit ist, nämlich: mit dem göttlichen Selbst. Der
Meditierende soll versuchen zu fühlen und zu. empfinden, als
ob er ein Wesen sei, formlos, unbegrenzt, ewig, unsterblich,
alles umfassend, das Gute und das Schlechte, Freund und
Feind, das Sichtbare und das Unsichtbare. Hat unser Gemüt
einen solchen Standpunkteingenommen, dann sollten wir solange
als möglich darin verweilen, bis wir empfinden, daß eine Ruhe
über uns kommt und ein Gefühl der Unsterblichkeit, des
Nichtgetrenntseins von irgend einem Wesen oder einem Ding.
Freilich, wenn wir an unsere tägliche Beschäftigung gehen,
so verlieren wir viel von diesen Empfindungen, aber es bleibt
doch eine Ruhe zurück, und je regelmäßiger die Meditationen
geübt werden, umso nachhaltiger ist dann auch diese geistige
und göttliche Ruhe, und wir werden bald merken, daß wir
nicht nur an Selbstbeherrschung, sondern auch an Erkenntnis
zunehmen. — Diese Übungen sind etwas sehr Ungewohntes
für uns Abendländer,aber sie gehören zur Verwirklichung des
dritten Zweckes der Theosophischen Gesellschaft.
Das zweite Mittel ist Studium. Natürlich ist hiermit nicht
das materialistische Studium gemeint, im Sinne unserer Wissen-
schaft, sondern ein philosophisches, ein Religionsstudium, ganz
besonders ein Studium derjenigen Lehren und Prinzipien, die
wir kurzweg als theosophische bezeichnen. Der Nutzen hiervon
ist leicht ersichtlich. Das Gehirn wird vorbereitet und auf-
nahmefähig gemacht für solche Eindrücke, welche uns von
unserem Innersten kommen, von dem Gott in uns, dem Chri-
stus. Durch ein Studium dieser theosophischen Philosophie
erkennen wir, wie wir zu handeln haben, worauf und wie zu
C0 31C
6 0 Theosophisches L ehen X V I I I . Jahrg.
meditieren, kurz das Studium zeigt uns den W eg, den wir zu
wandeln haben.
Und nun das dritte Mittel, die A rbeit. N icht j ede
A rbeit fö rdert uns in der Gotteserkenntnis, denn die W irkung
einer Tä tigkeit ist auch nur wiederum Tä tigkeit, aber der
Z weck ist doch nicht Tä tigkeit und A rbeit, sondern diese sind
nur Mittel. Daher bringt uns nur die richtig ausgefü hrte
A rbeit dem Z iele der Gotteserkenntnis nä her. H ierü ber gibt
uns die B hagavad Gita den besten A ufschluß im dritten und
fü nften K apitel. Das fü nfte K apitel ist vielleicht das wichtigste.
E s heiß t daselbst: » Sowohl die E nthaltsamkeit als auch.die
A usü bung der Tä tigkeit sind dienlich zur E rlangung des hö ch-
sten Seins. V on diesen beiden aber wird die A usü bung der
rechten Tä tigkeit fü r besser gehalten. Das Z iel, welchem
das W issen entgegenstrebt, wird auch durch Tä tigkeit erlangt;
schwer aber wird es dem, der keine rechte Tä tigkeit ausü bt,
seinem Selbst zu entsagen. W er aber seine Pflicht erfü llt,
gelangt leicht zu B rahma! "
A lso die rechte A usü bung der Pflichten bringt uns am
schnellsten zur V ereinigung mit Gott. A ber was ist die
rechte A rbeit? Jede A rbeit, die wir dem Gott in uns weihen,
die wir ihm opfern, j ede Tä tigkeit, ausgefü hrt in dem ernsten
und aufrichtigen Gefü hl und in dem B ewuß tsein, daß der Gott
in uns gewollt hat, daß wir sie ausü ben. A lso nicht wir wollen
die A rbeit bestimmen, sondern der Gott in uns; nicht unser
W ille, sondern sein W ille geschehe! Jede A rbeit, j ede Pflicht
in diesem Sinne ausgeü bt, ist ein O pfer fü r Gott, und dieses
bringt uns auf kü rzestem W ege zur V ereinigung mit und
zur E rkenntnis von Gott.
A lles Gesagte mö chte ich noch einmal ganz kurz zu-
sammenfassen.
I m N euen Testament, im A lten Testament, und auch
anderswo finden wir die sieben Prinzipien, von denen die
theosophische Philosophie spricht, zusammengefaß t in eine
Dreiheit von Selbsten: 1. das A ll-Selbst, Gott, der V ater; 2. das
gö ttliche Selbst, der Christus; 3. das persö nliche Selbst.
Das B ewuß tsein des A ll-Selbstes kann man nicht erreichen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
60 Theosophlsches Leben XVllLJahrg.
meditieren, kurz das Studium zeigt uns den Weg, den wir zu
wandeln haben.
Und nun das dritte Mittel, die Arbeit. — Nicht jede
Arbeit fördert uns in der Ootteserkenntnis, denn die Wirkung
einer Tätigkeit ist auch nur wiederum Tätigkeit, aber der
Zweck ist doch nicht Tätigkeit und Arbeit, sondern diese sind
nur Mittel. Daher bringt uns nur die richtig ausgeführte
Arbeit dem Ziele der Gotteserkenntnis näher. Hierüber gibt
uns die Bhagavad Gita den besten Aufschluß im dritten und
fünften Kapitel. Das fünfte Kapitel ist vielleicht das wichtigste.
Es heißt daselbst: „Sowohl die Enthaltsamkeit als auch.die
Ausübung der Tätigkeit sind dienlich zur Erlangung des höch-
sten Seins. Von diesen beiden aber wird die Ausübung der
rechten Tätigkeit für besser gehalten. - Das Ziel, welchem
das Wissen entgegenstrebt, wird auch durch Tätigkeit erlangt;
schwer aber wird es dem, der keine rechte Tätigkeit ausübt,
seinem Selbst zu entsagen. Wer aber seine Pflicht erfüllt,
gelangt leicht zu Brahma!"
Also die rechte Ausübung der Pflichten bringt uns am
schnellsten zur Vereinigung mit Gott. — Aber was ist die
rechte Arbeit? Jede Arbeit, die wir dem Gott in uns weihen,
die wir ihm opfern, jede Tätigkeit, ausgeführt in dem ernsten
und aufrichtigenGefühl und in dem Bewußtsein, daß der Gott
in uns gewollt hat, daß wir sie ausüben. Also nicht wir wollen
die Arbeit bestimmen, sondern der Gott in uns; nicht unser
Wille, sondern sein Wille geschehe! Jede Arbeit, jede Pflicht
in diesem Sinne ausgeübt, ist ein Opfer für Gott, und dieses
bringt uns auf kürzestem Wege zur Vereinigung mit und
zur Erkenntnis von Gott. -
Alles Gesagte möchte ich noch einmal ganz kurz zu-
sammenfassen.
lm Neuen Testament, im
'
Alten Testament, und auch
anderswo finden wir die sieben Prinzipien, von denen die
theosophische Philosophie spricht, zusammengefaßt in eine
Dreiheit von Selbsten: 1. das All-Selbst, Gott, der Vater; 2. das
göttliche Selbst, der Christus; 3. das persönliche Selbst.
Das Bewußtsein des All-Selbstes kann man nicht erreichen,
Co 31C
kV lli. Jahrg. theosophisches L eben 6 1
ohne zuvor das B ewuß tsein des gö ttlichen Selbstes, des Gottes
im Menschen erlangt zu haben. Diese V ereinigung des B e-
wuß tseins j edoch kann nicht stattfinden, so lange nicht das
uns davon trennende H indernis, das psychische Selbst, die
persö nlich menschlichen B egierden, E mpfindungen und N ei-
gungen, ü berwunden worden ist. Diese Ü berwindung wird
nicht erlangt durch Unterdrü ckung, sondern durch allmä hliche
Umwandlung, indem man sich bemü ht, in j edem A ugenblick
des L ebens den inneren B lick, das Gemü t, auf den Gott in
sich zu richten, und versucht, ihn in j edem Menschen, in j edem
W esen und Ding zu erkennen. N ur dadurch kann das
psychische Selbst in W irklichkeit ü berwunden werden. Die
Mittel hierzu sind: Meditation, Studium und A rbeit, d. h. rechte
Pflichterfü llung. L etzteres schließ t die beiden ersteren in sich
ein, und ist daher das beste und sicherste. W enn wir alle
den W eg der treuen Pflichterfü llung gegenü ber dem Gott in
uns wandeln, wenn wir lernen, j eden Gedanken und j ede H and-
lung ihm zum O pfer zu bringen, dann werden wir auf kü r-
zestem W ege zur V ereinigung mit Gott und zum B ewuß tsein
unserer Gö ttlichkeit gelangen.
Das Glü ck der Schlachten ist das Urteil Gottes.
(Schiller.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlli. Jahrg. Theosophisches Leben 61
ohne zuvor das Bewußtsein des göttlichen Selbsles, des Gottes
im Menschen erlangt zu haben. Diese Vereinigung des Be-
wußtseins jedoch kann nicht stattfinden, so lange nicht das
uns davon trennende Hindernis, das psychische Selbst, die
persönlich menschlichen Begierden, Empfindungen und Nei-
gungen‚ überwunden worden ist. — Diese Überwindung wird
nicht erlangt durch Unterdrückung, sondern durch allmähliche
Umwandlung, indem man sich bemüht, in jedem Augenblick
des Lebens den inneren Blick, das Gemüt, auf den Gott in
sich zu richten, und versucht, ihn in jedem Menschen, in jedem
Wesen und Ding zu erkennen. —— Nur dadurch kann das
psychische Selbst in Wirklichkeit überwunden werden. Die
Mittel hierzu sind: Meditation, Studium und Arbeit, d. h. rechte
Pflichterfüllung. Letzteres schließt die beiden ersteren in sich
ein, und ist daher das beste und sicherste. Wenn wir alle
den Weg der treuen Pflichterfüllung gegenüber dem Gott in
uns wandeln, wenn wir lernen, jeden Gedanken und jede Hand-
lung ihm zum Opfer zu bringen, dann werden wir auf kür-
zestem Wege zur Vereinigung mit Gott und zum Bewußtsein
unserer Göttlichkeit gelangen.
ä
Das Glück der Schlachten ist das Urteil Gottes.
(Schillen)
umbau-
CQ 31C
A us einem F eldpostbrief.
N och von I hrem lieben B riefe vom Jä nner her fü hle ich
mich I hnen gegenü ber im R ü ckstande mit einer N achricht ü ber
so manche E rfahrungen, die ich im F elde gemacht habe. I ch
wä re I hrem W unsche in dieser A ngelegenheit so gern ent-
gegengekommen, aber ich konnte zu keinem klaren Urteile
ü ber dieses K riegserleben kommen. N ur ein Drang beseelte
mich, der einer groß en inneren R einigung, gleich der bei
meinem E intritt in das 1. Spital vollzogenen ä uß eren R einigung.
Jetzt sehe ich in vielen Dingen doch wieder klarer. Dazu
haben mich auch A ufsä tze im Jahrgang X I des " Theos. L ebens"
gebracht. Da ist zunä chst der A ufsatz Mittel zur W ieder-
geburt" . Die W iderspiegelungen aus der materiellen W elt
fü hren zur B efleckung des psychischen Selbstes des Menschen,
und diese sind notwendig zur B ildung des Persö nlichkeits-
bewuß tseins, welches dann durch L ä uterung zum Mitbewuß t-
sein des hö heren Selbstes gebracht werden soll und muß . I st
es nicht, wie wenn j etzt diese B efleckung, das bis zum V olks-
bewuß tsein ausgebreitete persö nliche, niedere Selbst, ganze
V ö lker erfassen mü ß te, um diese zur bewuß ten V olksindivi-
dualitä t zu bringen, die sich dann in der weiteren E ntwicklung
diesen B efleckungen von unten, sich als gesondertes V olk zu
fü hlen, das nur durch H aß und V erneinung der anderen V ö lker
bestehen kann, verschließ t und dafü r sich mehr dem V erlangen
der groß en Menschheitsseele ö ffnet, die da alle V ö lker als not-
wendige Glieder einer F amilie erkennt, die alle berufen sind
zur V ollkommenheit im Sinne des groß en Schö pfungsplanes?
I m L eben der V ö lker ist es wohl so wie im L eben des E inzelnen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Aus einem Feldpostbrief.
Noch von Ihrem lieben Briefe vom Jänner her fühle ich
mich Ihnen gegenüber im Rückstande mit einer Nachricht über
so manche Erfahrungen, die ich im Felde gemacht habe. Ich
wäre Ihrem Wunsche in dieser Angelegenheit so gern ent-
gegengekommen, aber ich -konnte zu keinem klaren Urteile
über dieses Kriegserleben kommen. Nur ein Drang beseelte
mich, der einer großen inneren Reinigung, gleich der bei
meinem Eintritt in das 1. Spital vollzogenen äußeren Reinigung.
Jetzt sehe ich in vielen Dingen doch wieder klarer. Dazu
haben mich auch Aufsätze im Jahrgang XI des „Theos. Lebens"
gebracht. Da ist zunächst der Aufsatz „Mittel zur Wieder-
geburt". Die Widerspiegelungen aus der materiellen Welt
führen zur Befleckung des psychischen Selbstes des Menschen,
und diese sind notwendig zur Bildung des Persönlichkeits-
bewußtseins‚ welches dann durch Läuterung zum Mitbewußt-
sein des höheren Selbstes gebracht werden soll und muß. Ist
es nicht, wie wenn jetzt diese Befleckung, das bis zum Volks-
bewußtsein ausgebreitete persönliche, niedere Selbst, ganze
Völker erfassen müßte, um diese zur bewußten Volksindivi-
dualität zu bringen, die sich dann in der weiteren Entwicklung
diesen Befleckungen von unten, sich als gesondertes Volk zu
fühlen, das nur durch Haß und Verneinung der anderen Völker
bestehen kann, verschließt und dafür sich mehr dem Verlangen
der großen Menschheitsseele öffnet, die da alle Völker als not-
wendige Glieder einer Familie erkennt, die alle berufen sind
zur Vollkommenheit im Sinne des großen Schöpfungsplanes?
Im Leben der Völkerist es wohl so wie im Leben des Einzelnen.
G0
X V lH . Jahrg. f heosophisches L ebeh
Solange wir nicht die notwendige A rbeit an uns selbst er-
kennen und auch vollbringen, glauben wir uns berechtigt, die
E rziehung an anderen vornehmen zu mü ssen und halten uns
selbst fü r vollkommen. So glaubten unsere F einde wohl auch
das, was fü r sie selbst groß e B erechtigung gehabt hä tte, an
uns vornehmen zu mü ssen. Diesen I rrtum haben sie j a doch
zum Teil schon erkannt und die notwendige E rfahrung wird
sie noch mehr lehren. E rkenntnis gewinnen und mit dieser
weiter schreiten, das scheint mir die L osung fü r das V olk wie
fü r den E inzelnen zu sein. Daß der E inzelne j etzt Gelegenheit
hat, die beste Schule der E rfahrung kennen zu lernen, soweit
er als natü rlicher Mensch lebt, scheint mir gewiß . Da offen-
baren sich dunkle, unbekannte Triebe, wahre A bgrü nde tun
sich auf, andererseits fließ t ungemeß nes L icht zu, K raft zur
L iebe, zur H ilfsbereitschaft und A ufopferung, aus inneren W elten,
die dem A lltagsbewuß tsein fremd oder wenigstens unbekannt
sind. K arma erfü llt sich nach beiden R ichtungen, hinab zur
V erworfenheit, hinauf zur Gö ttlichkeit. Unter Tausenden, die
alle zur gleichen A ufgabe herangezogen werden, die einem
Z iele zustreben, lernt man auch die R egungen der Gattungs-
seele viel besser und intensiver kennen, als wie als natü rlich
dahinlebender E inzelner. Gleichwie ein Taubenschwarm im
F luge wie auf ein K ommando plö tzlich im gleichen F lü gel-
schlage die W endung nach links oder rechts vollfü hrt, so leben
mitunter die allen Soldaten innewohnenden K rä fte, Triebe oder
B egierden bei entsprechenden Gelegenheiten auf und schwellen
den eigenen Trieb und das eigene B egehren mä chtig an, und
so trä gt ein E lement, das wie die L uft durch den F lü gelschlag
des ganzen Schwarmes im gleichen Takte und in der gleichen
R ichtung verstä rkt und verdichtet wird, die ganze groß e Masse
zu ihrem Z iele. Der Starke und der Schwache, der B eherzte
und der Z aghafte, sie werden alle von einer K raft getragen,
die sie selber sind, nur hundertfach verstä rkt in ihrer W irkung.
A uf diese W eise hat sich mir im Z usammenleben mit meinen
K riegskameraden ein neues groß es Stü ck Seele geoffenbart,
wovon die eigene Seele sich als ein bewuß ter Teil erkennt,
der mit dem Ganzen unlö sbar verbunden ist und seine E r-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIll.Jahrg. Theosophisches Leben 65
Solange wir nicht die notwendige Arbeit an uns selbst er-
kennen und auch vollbringen, glauben wir uns berechtigt, die
Erziehung an anderen vornehmen zu müssen und halten uns
selbst für vollkommen. So glaubten unsere Feinde wohl auch
das, was für sie selbst große Berechtigung gehabt hätte, an
uns vornehmen zu müssen. Diesen lrrtum haben sie ja doch
zum Teil schon erkannt und die notwendige Erfahrung wird
sie noch mehr lehren. Erkenntnis gewinnen und mit dieser
weiter schreiten, das scheint mir die Losung für das Volk wie
für den Einzelnen zu sein. Daß der Einzelne jetzt Gelegenheit
hat, die beste Schule der Erfahrung kennen zu lernen, soweit
er als natürlicher Mensch lebt, scheint mir gewiß. Da offen-
baren sich dunkle, unbekannte Triebe, wahre Abgründe tun
sich auf, andererseits fließt ungemeßnes Licht zu, Kraft zur
Liebe, zur Hilfsbereitschaftund Aufopferung, aus inneren Welten,
die dem Alltagsbewußtsein fremd oder wenigstens unbekannt
sind. Karma erfüllt sich nach beiden Richtungen, hinab zur
Verworfenheit, hinauf zur Göttlichkeit. Unter Tausenden, die
alle zur gleichen Aufgabe herangezogen werden, die einem
Ziele zustreben, lernt man auch die Regungen der Gattungs-
seele viel besser und intensiver kennen, als wie als natürlich
dahinlebender Einzelner. Gleichwie ein Taubenschwarm im
Fluge wie auf ein Kommando plötzlich im gleichen Flügel-
schlage die Wendung nach links oder rechts vollführt, so leben
mitunter die allen Soldaten innewohnenden Kräfte, Triebeoder
Begierden bei entsprechenden Gelegenheiten auf und schwellen
den eigenen Trieb und das eigene Begehren mächtig an, und
so trägt ein Element, das wie die Luft durch den Flügelschlag
des ganzen Schwarmes im gleichen Takte und in der gleichen
Richtung verstärkt und verdichtet wird, die ganze große Masse
zu ihrem Ziele. Der Starke und der Schwache, der Beherzte
und der Zaghafte, sie werden alle von einer Kraft getragen,
die sie selber sind, nur hundertfach verstärkt in ihrer Wirkung.
Auf diese Weise hat sich mir im Zusammenleben mit meinen
Kriegskameraden ein neues großes Stück Seele geoffenbart,
wovon die eigene Seele sich als ein bewußter Teil erkennt,
der mit dem Ganzen unlösbar verbunden ist und seine Er-
Co 31c
6 4 theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
fahrungen mit ihm teilt, aber doch so weit von der Massen-
wirkung innerlich sich frei fü hlt, soweit er den Z wang des
Z usammenhanges erkennt. Ä hnlich heiß t es wohl auch in den
» B riefen, die mir geholfen haben" : » A lle H andlungen ge-
schehen in den drei E igenschaften der N atur. I ch bin nicht
derj enige, der handelt, sondern der nur ein Z eugnis der H and-
lung ablegt." I n diesem Sinne sind nun wohl die E rfahrungen,
die wir alle im F elde machen mü ssen, zwingende N otwendig-
keiten, und der K rieg selbst ist ein Mittel dazu, das man wohl
oder ü bel gut heiß en muß . A uch in bezug auf die E rkenntnis
der neuen Pflicht scheint mir der K rieg ein vorzü gliches Mittel
zu sein. H ier kann nicht lange gezaudert werden ü ber die
W ahl des W eges. H ier ist nur ein Gedanke der richtige, der
E ntschlossenheit im K erne trä gt. V .
Der K rieg ist eine Geiß el; er ist notwendiges Ubel, weil
die Menschen verderbt und bö se sind, weil die A nnalen der
W elt bezeugen, daß man ihn zu allen Z eiten gefü hrt hat, und
vielleicht, weil der Schö pfer der N atur gewollt hat, daß es un-
aufhö rlich Umwä lzungen gibt, um die Menschen zu ü berzeugen,
daß es in dieser sublunarischen W elt nichts B estä ndiges gibt.
(F riedrich der Groß e.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
64 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
fahrungen mit ihm teilt, aber doch so weit von der Massen-
wirkung innerlich sich frei fühlt, soweit er den Zwang des
Zusammenhanges erkennt. Ähnlich heißt es wohl auch in den
„Briefen, die mir geholfen haben": „Alle Handlungen ge-
schehen in den drei Eigenschaften der Natur. lch bin nicht
derjenige, der handelt, sondern der nur ein Zeugnis der Hand-
lung ablegt." In diesem Sinne sind nun wohl die Erfahrungen,
die wir alle im Felde machen müssen, zwingende Notwendig-
keiten, und der Krieg selbst ist ein Mittel dazu, das man wohl
oder übel gut heißen muß. Auch in bezug auf die Erkenntnis
der neuen Pflicht scheint mir der Krieg ein vorzügliches Mittel
zu sein. Hier kann nicht lange gezaudert werden über die
Wahl des Weges. Hier ist nur ein Gedanke der richtige, der
Entschlossenheit im Kerne trägt. V.
W
Der Krieg ist eine Geißel; er ist notwendiges Ubel, weil
die Menschen verderbt und böse sind, weil die Annalen der
Welt bezeugen, daß man ihn zu allen Zeiten geführt hat, und
vielleicht, weil der Schöpfer der Natur gewollt hat, daß es un-
aufhörlich Umwälzungengibt, um die Menschen zu überzeugen,
daß es in dieser sublunarischen Welt nichts Beständiges gibt.
(Friedrich der Große.)
C0 3k‘
Unsere V ereinigung" im K riegsj ahr 19 14-15.
V on Paul R aatz.
Das verflossene Jahr war wenig geeignet fü r eine groß e
Tä tigkeit nach auß en hin. Dies hat seinen Grund in dem
K riegszustand, in welchem wir gegenwä rtig leben; um so leb-
hafter war dagegen die Tä tigkeit innerhalb der einzelnen
Z weige der » V ereinigung" .
W enn man nach einem Merkmal fü r das vergangene Jahr
sucht, so kann man wohl sagen, daß es ein Jahr der Prü fung
war. E in Jahr der Prü fung fü r die ganze » Theosophische Ge-
sellschaft" , aber im besonderen fü r uns hier in Deutschland.
Die ganze Gesellschaft und wir besonders werden geprü ft in
bezug auf den Geist der Theosophie, und in bezug auf die
B etä tigung des Prinzipes und H auptzweckes der» Theosophischen
Gesellschaft" .
Der Prü fstein, ob wir die Prü fung bisher bestanden haben,
liegt in folgender F rage: " H aben wir trotz unseres Patriotismus
und trotz unserer durchaus gesetzmä ß igen, bü rgerlichen Pflich-
ten fü rs V aterland festgehalten an dem Gefü hl und dem B ewuß t-
sein der E inheit der ganzen Menschheit und aller N ationen? "
K ö nnen wir diese F rage mit Ja beantworten, kö nnen wir
sagen, daß wir mit allen K rä ften unsere Pflichten fü r das V ater-
land erfü llen, ohne dabei einen Groll gegen die F einde zu
hegen und ohne uns im I nnersten getrennt zu fü hlen von den
Seelen der gegen uns kä mpfenden V ö lker, dann kö nnen wir
gewiß sein, daß wir die Prü fung bestanden haben und doppelt
gestä rkt und an E rkenntnis reicher aus ihr hervorgehen werden.
B ericht des Sekretä rs in der geschä ftlichen Sitzung der X X . K onvention.
5
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Unsere „Vereinigung“ im Kriegsjahr 1914-15.
Von PaulRaatz.
Das verflossene Jahr war wenig geeignet für eine große
Tätigkeit nach außen hin. Dies hat seinen Grund in dem
Kriegszustand‚ in welchem wir gegenwärtig leben; um so leb-
hafter war dagegen die Tätigkeit innerhalb der einzelnen
Zweige der „Vereinigung“.
Wenn man nach einem Merkmal für das vergangene Jahr
sucht, so kann man wohl sagen, daß es ein Jahr der Prüfung
war. Ein Jahr der Prüfung für die ganze „Theosophische Ge-
sellschaft", aber im besonderen für uns hier in Deutschland.
Die ganze Gesellschaft und wir besonders werden geprüft in
bezug auf den Geist der Theosophie, und in bezug auf die
Betätigungdes Prinzipes und HauptzweckesdenTheosophischen
Gesellschaftt
Der Prüfstein, ob wir die Prüfung bisher bestanden haben,
liegt in folgenderFrage: „Haben wir trotz unseres Patriotismus
und trotz unserer durchaus gesetzmäßigen, bürgerlichen Pflich-
ten fürs Vaterlandfestgehalten an dem Gefühl und dem Bewußt-
sein der Einheit der ganzen Menschheit und aller Nationen?"
Können wir diese Frage mit Ja beantworten, können wir
sagen, daß wir mit allen Kräften unsere Pflichtenfür das Vater-
land erfüllen, ohne dabei einen Groll gegen die Feinde zu
hegen und ohne uns im Innersten getrennt zu fühlen von den
Seelen der gegen uns kämpfenden Völker, dann können wir
gewiß sein, daß wir die Prüfung bestanden haben und doppelt
gestärkt und an Erkenntnis reicher aus ihr hervorgehen werden.
Bericht des Sekretär: in der geschäftlichen Sitzung der XX. Konvention.
5
Co 31c
Theosophisches L eben
X V I I I . Jahrg.
N aturgemä ß ist diese Prü fungszeit fü r uns, die wir im
K riegslande leben, schwerer als fü r diej enigen, die in einem
neutralen L ande leben, um so schwerwiegender aber ist es dann
auch, wenn die Mitglieder der neutralen L ä nder sich hinreiß en
lassen zur Parteilichkeit und anstatt ausgleichend zu wirken,
das K riegsfeuer schü ren, denn das hieß e Politik in die » Theos.
Ges." tragen und wä re gegen den Geist, gegen die Prinzipien
und gegen die Satzungen der » T. G." . Dies wä re also ein
schlechtes B estehen der Prü fung!
Der Mitgliederbestand der » V ereinigung" hat sich im ver-
flossenen Jahre nicht wesentlich geä ndert, er setzt sich wie folgt
zusammen:
Z weig B erlin 114 Mitglieder
Mü nchen 26 »
» F lensburg 18 »
» Suhl 12 »
» N eusalz 8 »
» A ussig 9 »
zusammen 187 Mitglieder.
V or einem Jahre konnte ich berichten, daß zwei neue Z weige
in B ildung begriffen waren, durch A usbruch des W eltkrieges
ist dies R esultat etwas in die F erne gerü ckt.
Die Tä tigkeit der Z weige und die in ihren Sitzungen be-
handelten Themen sind natü rlich durch die Z eit, in der wir
leben, sehr beeinfluß t worden; denn es ist selbstverstä ndlich,
daß wir unsere Tä tigkeit an die aktuellen E reignisse anknü pfen
mü ssen, wenn wir, unserer Z eit helfend, eingreifen wollen. So
war denn im Z weig B erlin der K rieg, seine B edeutung und
sein Z weck, vom theosophischen Gesichtspunkt aus betrachtet,
oft Gegenstand der A ussprache, doch mö chte ich betonen, daß
mit B ewuß tsein vermieden wurde, die Politik in Thema und A us-
sprachen zu bringen. Das, was in dieser B eziehung im Z weig
B erlin, und, wie ich aus der K orrespondenz entnehme, auch
in anderen Z weigen ausgesprochen worden ist, kann wohl
zusammengefaß t in folgenden Gedankengä ngen ausgedrü ckt
werden:
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
66 Theosophisches Leben XVllLJahrg]
Naturgemäß ist diese Prüfungszeit für uns, die wir im
Kriegslande leben, schwerer als für diejenigen, die in einem
neutralen Lande leben, um so schwerwiegender aber ist es dann
auch, wenn die Mitglieder der neutralen Länder sich hinreißen
lassen zur Parteilichkeit und anstatt ausgleichend zu wirken,
das Kriegsfeuer schüren, denn das hieße Politik in die „Theos.
Ges." tragen und wäre gegen den Geist, gegen die Prinzipien
'
und gegen die Satzungen der „T. 0.". Dies wäre also ein
schlechtes Bestehen der Prüfung! — —
Der Mitgliederbestand der ‚Vereinigung‘ hat sich im ver-
flossenen Jahre nicht wesentlich geändert, er setzt sich wie folgt
zusammen:
Zweig Berlin 114 Mitglieder
„ München 26 „
Flensburg 18 „
n 1 2 u
„ Neusalz 8 n
n AUSSlg 9 n
zusammen 187 Mitglieder.
Vor einem Jahre konnte ich berichten, daß zwei neue Zweige
in Bildung begriffen waren, durch Ausbruch des Weltkrieges
ist dies Resultat etwas in die Ferne gerückt. —
Die Tätigkeit der Zweige und die in ihren Sitzungen be-
handelten Themen sind natürlich durch die Zeit, in der wir
leben, sehr beeinflußt worden; denn es ist selbstverständlich,
daß wir unsere Tätigkeit an die aktuellen Ereignisse anknüpfen
müssen, wenn wir, unserer Zeit helfend, eingreifen wollen. So
war denn im Zweig Berlin der Krieg, seine Bedeutung und
sein Zweck, vom theosophischen Gesichtspunkt aus betrachtet,
oft Gegenstand der Aussprache, doch möchte ich betonen, daß
mit Bewußtsein vermieden wurde, die Politik in Thema und Aus-
sprachen zu bringen. Das, was in dieser Beziehung im Zweig
Berlin, und, wie ich aus der Korrespondenz entnehme, auch
in anderen Zweigen ausgesprochen worden ist, kann wohl
zusammengefaßt in folgenden Gedankengängen ausgedrückt
werden:
C0 3k‘
kV tll. Jahrg. TheoB ophisches L eben
6 7
Der K rieg ist nichts I deales, sondern ein notwendiges
Ü bel. E r bringt alle E igenschaften der V ö lker in die E rschei-
nung, die schlechten sowohl als auch die guten. E inerseits:
H euchelei, Scheinheiligkeit, E hrgeiz, N eid, E ifersucht, anderer-
seits auch die V aterlandsliebe, die Disziplin, Selbstaufopferung,
N ä chstenliebe, O rdnung, Gehorsam etc. Symbolisch ist der
K rieg unter den N ationen dasselbe, wie der K ampf zwischen Gut
und B ö se im I nneren des nach Gotteserkenntnis strebenden, in-
dividuellen Menschen. Der K rieg ist unvermeidlich, solange
nicht die N ationen und V ö lker als Ganzes j ene innere R ein-
heit und L ä uterung erlangt haben, welche von dem Geheim-
strebenden und O kkultisten verlangt wird.
H ie und da wurde geä uß ert, daß der K rieg unchristlich
sei, und die Theosophen mü ß ten sich ihm widersetzen. Dem-
gegenü ber kam im allgemeinen zum A usdruck, daß es durch-
aus die Pflicht eines wirklichen Christen und N achfolgers Jesu
sei, ebenso wie die Pflicht eines Theosophen, alles mit ganzer
Seele zu tun, was er als B ü rger seines V aterlandes zu tun ver-
pflichtet ist, also auch zu kä mpfen, ebenso ernst und mit allen
K rä ften wie j eder andere Patriot. A ber was den Theosophen
von dem Patrioten unterscheidet ist, daß er, trotz seines K amp-
fes als Persö nlichkeit gegen andere Persö nlichkeiten, im I nner-
sten seines W esens das Gefü hl und B ewuß tsein aufrecht zu
erhalten bestrebt ist, daß die Seelen aller Menschen eine E in-
heit bilden, und daß nicht nur das ganze L eben diese E rkennt-
nis der E inheit zum Z wecke hat, sondern daß auch der K rieg,
und auch der gegenwä rtige K rieg, ein Mittel ist, um diese
E rkenntnis in den N ationen und einzelnen Menschen zu fö rdern.
I n dem Maß e, wie diese E rkenntnis der E inheit und Gö ttlich-
keit unter den V ö lkern erwacht, in demselben Maß e hat der
K rieg seinen Z weck erfü llt, und der F riede wird eintreten.
H ier ist die R ichtung gegeben, in welcher der Theosoph arbeiten
muß , um seinen Teil zur B eendigung des K rieges beizutragen.
I n einer Z eitschrift wurde einmal der R at gegeben, daß
die » Theosophen" ? zusammenkommen mü ß ten, um fü r den
Sieg Deutschlands und die N iederlagen seiner F einde zu
meditieren. Doch wie untheosophisch wä re das! I m Gegensatz
5*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XViII. Jahrg. Theosophisches Leben 67
Der Krieg ist nichts Ideales, sondern ein notwendiges
Übel. Er bringt alle Eigenschaften der Völker in die Erschei-
nung, die schlechten sowohl als auch die guten. Einerseits:
Heuchelei, Scheinheiligkeit, Ehrgeiz, Neid, Eifersucht, anderer-
seits auch die Vaterlandsliebe,die Disziplin, Selbstaufopferung,
Nächstenliebe, Ordnung, Gehorsam etc. —
Symbolisch ist der
Krieg unter den Nationen dasselbe, wie der Kampf zwischen Gut
und Böse im Inneren des nach Gotteserkenntnis strebenden, in-
dividuellen Menschen. — Der Krieg ist unvermeidlich, solange
nicht die Nationen und Völker als Ganzes jene innere Rein-
heit und Läuterung erlangt haben, welche von dem Geheim-
strebenden und Okkultisten verlangt wird.
Hie und da wurde geäußert, daB der Krieg unchristlich
sei, und die Theosophen müßten sich ihm widersetzen. Dem-
gegenüber kam im allgemeinen zum Ausdruck, daB es durch-
aus die Pflicht eines wirklichen Christen und Nachfolgers Jesu
sei, ebenso wie die Pflicht eines Theosophen, alles mit ganzer
Seele zu tun, was er als Bürger seines Vaterlandes zu tun ver-
pflichtet ist, also auch zu kämpfen, ebenso ernst und mit allen
Kräften wie jeder andere Patriot. Aber was den Theosophen
von dem Patrioten unterscheidet ist, daß er, trotz seines Kamp-
fes als Persönlichkeit gegen andere Persönlichkeiten, im Inner-
sten seines Wesens das Gefühl und Bewußtsein aufrecht zu
erhalten bestrebt ist, daB die Seelen aller Menschen eine Ein-
heit bilden, und daB nicht nur das ganze Leben diese Erkennt-
nis der Einheit zum Zwecke hat, sondern daß auch der Krieg,
und auch der gegenwärtige Krieg, ein Mittel ist, um diese
Erkenntnis in den Nationen und einzelnen Menschen zu fördern.
In dem Maße, wie diese Erkenntnis der Einheit und Göttlich-
keit unter den Völkern erwacht, in demselben Maße hat der
Krieg seinen Zweck erfüllt, und der Friede wird eintreten. —
Hier ist die Richtung gegeben, in welcher der Theosoph arbeiten
muß, um seinen Teil zur Beendigung des Krieges beizutragen.
In einer Zeitschrift wurde einmal der Rat gegeben, daß
die „Theosophem? zusammenkommen müßten, um für den
Sieg Deutschlands und die Niederlagen seiner Feinde zu
meditieren. Doch wie untheosophischwäre das! Im Gegensatz
5U
C0 31C
6 8
X V lli. j ahr&
Theosophisches L eben
dazu sollte das Gebet des Theosophen dahin gehen, daß das
» H ö here Selbst" ihm K raft geben mö ge, alle Pflichten fü rs
V aterland zu erfü llen, und daß E s in F reund und F eind das
B ewuß tsein der E inheit und der Gö ttlichkeit aller menschlichen
Seelen erwecken mö ge.
Diese und ä hnliche Gedankengä nge bildeten wohl den
Grundton in den A ussprachen aller Z weige, und wenn die
darin enthaltene Gemü tshaltung bis zum E nde des K rieges und
darü ber hinaus aufrecht erhalten wird, dann wird auch j eder
die F rü chte solchen V erhaltens an sich und an den N ationen
erkennen, und wir werden alle erkennen, daß wir trotz K rieg,
j a sogar durch den K rieg, unser Teil beigetragen haben zur
V erwirklichung des H auptzweckes der Theosophischen Gesell-
schaft, nä mlich der » A llgemeinen B ruderschaft der Menschheit" .
Mit diesem Z iele vor A ugen lassen Sie uns eintreten in
das neue Geschä ftsj ahr unserer » V ereinigung" .
I ch hö re leis den B aum mich fragen:
W as ist dein H erz so gram verstimmt?
I ch will j a auch darum nicht klagen,
Daß mir der H erbst die B lä tter nimmt!
Denn wie mir Gott zur rechten Stunde
Die B lä tter nimmt und wieder leiht,
So schlä gt und heilt des H erzens W unde
A uch dir dein Gott zur rechten Z eit.
(O skar von R edwitz.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
68 Theosophisches Leben XVlll. jahrg.
dazu sollte das Gebet des Theosophen dahin gehen, daß das
„Höhere Selbst" ihm Kraft geben möge, alle Pflichten fürs
Vaterland zu erfüllen, und daß Es in Freund und Feind das
Bewußtsein der Einheit und der Göttlichkeit aller menschlichen
Seelen erwecken möge. — — —
Diese und ähnliche Gedankengänge bildeten wohl den
Grundton in den Aussprachen aller Zweige, und wenn die
darin enthaltene Gemütshaltung bis zum Ende des Krieges und
darüber hinaus aufrecht erhalten wird, dann wird auch jeder
die Früchte solchen Verhaltens an sich und an den Nationen
erkennen, und wir werden alle erkennen, daß wir trotz Krieg,
ja sogar durch den Krieg, unser Teil beigetragen haben zur
Verwirklichung des Hauptzweckes der Theosophischen Gesell-
schaft, nämlich der „AllgemeinenBruderschaft der Menschheit".
Mit diesem Ziele vor Augen lassen Sie uns eintreten in
das neue Geschäftsjahr unserer „Vereinigung“.
Ich höre leis den Baum mich fragen:
Was ist dein Herz so gramverstimmt?
Ich will ja auch darum nicht klagen,
Daß mir der Herbst die Blätter nimmt!
Denn wie mir Gott zur rechten Stunde
'
Die Blätter nimmt und wieder leiht,
So schlägt und heilt des Herzens Wunde
Auch dir dein Gott zur rechten Zeit.
(Oskar von Redwitz.
äätä
Co 31C
B riefe an F reunde.
vi.
L ieber F reund!
V or einigen Tagen erhielt ich Deinen B rief; aber erst
diese N acht finde ich die Z eit, ihn zu beantworten und Dir
dafü r zu danken. I ch bin tief erfreut ü ber das, was Du er-
zä hlst, froh, daß die Schatten Deiner B efü rchtungen ge-
schwunden sind, aber noch mehr erfreut bin ich, daß Du
hierin des Meisters H and gesehen hast
.
E s ist nichts Seltsames, daß Dein Gemü t verwirrt ist und
die N otwendigkeit fü hlt, wieder in O rdnung gebracht zu werden
fü r einen neuen A usblick. V ielleicht bin ich imstande, Dir
hierin zu helfen hinsichtlich der A ngelegenheiten, ü ber die Du
schreibst. A ber erinnere Dich, daß es nicht das Gemü t ist,
welches die Dinge des Geistes kennt oder kennen kann. N ur
durch direkte W ahrnehmung des H erzens kö nnen wir diese
Dinge erfassen. V on dem Gemü t kö nnen wir nur verlangen,
daß es diese E rkenntnis hinnimmt und unser H andeln danach
gestaltet.
I ch glaube nicht, daß Du diese B ehauptung miß verstehen
wirst, wie sie schon oft miß verstanden ist. Manchem erscheint
dadurch die spirituelle W elt in weite F erne gerü ckt und un-
erkennbar. A ndere haben daraus gefolgert, daß das Gemü t
wertlos ist, oder daß die V ernunft nicht lä nger unser F ü hrer
sein soll. K eines von beiden ist die W ahrheit. Der Geist
umgeht das Gemü t, nicht deshalb, weil es ihm zu fremd ist,
sondern weil es zu vertraut ist; nicht, weil seine Sprache un-
bestimmt ist, sondern weil sie so direkt und unmittelbar ist,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Briefe an Freunde.
VI.
Lieber Freund!
Vor einigen Tagen erhielt ich Deinen Brief; aber erst
diese Nacht finde ich die Zeit, ihn zu beantworten und Dir
dafür zu danken. Ich bin tief erfreut über das, was Du er-
zählst, —
froh, daß die Schatten Deiner Befürchtungen ge-
schwunden sind, aber noch mehr erfreut bin ich, daß Du
hierin des Meisters Hand gesehen hast.
Es ist nichts Seltsames, daß Dein Gemüt verwirrt ist und
die Notwendigkeitfühlt, wieder in Ordnung gebrachtzu werden
für einen neuen Ausblick. Vielleicht bin ich imstande, Dir
hierin zu helfen hinsichtlich der Angelegenheiten, über die Du
schreibst. Aber erinnere Dich, daß es nicht das Gemüt ist,
welches die Dinge des Geistes kennt oder kennen kann. Nur
durch direkte Wahrnehmung des Herzens können wir diese
Dinge erfassen. Von dem Gemüt können wir nur verlangen,
daß es diese Erkenntnis hinnimmt und unser Handeln danach
gestaltet.
ich glaubenicht, daß Du diese Behauptung mißverstehen
wirst, wie sie schon oft mißverstanden ist. Manchem erscheint
dadurch die spirituelle Welt in weite Ferne gerückt und un-
erkennbar. Andere haben daraus gefolgert, daß das Gemüt
wertlos ist, oder daß die Vernunft nicht länger unser Führer
sein soll. Keines von beiden ist die Wahrheit. Der Geist
umgeht das Gemüt, nicht deshalb, weil es ihm zu fremd ist,
sondern weil es zu vertraut ist; nicht, weil seine Sprache un-
bestimmt ist, sondern weil sie so direkt und unmittelbar ist,
C0 31c g
‚
70
Theosophisches L ebe« X V UI - Jahrg.
daß sie keines A uslegers bedarf. Z wischen Geist und B ewuß t-
sein kann es keinen V ermittler geben. Das Gemü t blickt vom
Selbst hinweg nach auß en. F ü r gewö hnlich erklä rt es die
ä uß eren Umstä nde und leitet die Tä tigkeit des W illens im ob-
j ektiven Universum. Die Stimme des Geistes spricht von
innen her aus dem Selbst, j enseits des Gemü tes. Das Gemü t
kann diese Stimme deshalb nur als ein neues E lement des
W illens wahrnehmen. E s fü hlt dies vielmehr als E twas, wo-
durch es belebt wird und nicht als eine Tatsache, mit welcher
es zu rechnen hat.
E rwarte nicht von Deinem Gemü t, daß es Dir Deine E in-
gebungen beweise. E rwarte dies von Deinem W illen. » A n
ihren F rü chten sollt ihr sie erkennen." N ur dann, wenn unsere
E ingebungen den W illen erreichen, und, durch das Gemü t
geleitet, zur Tä tigkeit werden, kö nnen sie obj ektiv erkannt
werden, wie dies beim Gemü t der F all ist.
Dies will j edoch durchaus nicht heiß en, daß wir unsere
V ernunft nicht gebrauchen sollen. E bensogut kö nntest Du
sagen, daß wir eine L iebe ohne V ernunft wü nschen sollten.
K eines Menschen L iebe entsprang j emals dem Gemü t; das
Gemü t kann auch nicht ü ber die L iebe urteilen oder sie er-
klä ren. W enn der L iebende Dir auch zahllose Grü nde angeben
kann, weshalb er liebt, so weiß t Du doch, daß es ü berhaupt
keine L iebe wä re, wenn sie nur in seiner V ernunft begrü ndet
wä re. Die L iebe entstammt dem H erzen, dem Selbst. Sie ist
eine V ereinigung und eine W ahrnehmung einer V ereinigung,
die j enseits des Gemü tes liegt, eine K raft, die gleich am A n-
fange mit dem W illen verschmilzt, ein L icht, welches von
innen her das Gemü t erhellt. A ber j e mehr wir lieben, desto
mehr erkennen wir das B edü rfnis nach W eisheit, nach K larheit
der mentalen Schauung, daß der W ille durch das Gemü t recht
geleitet werde zum Dienst in der L iebe. Z u diesem Z weck
und so inspiriert werden unsere Gemü ter wie nie zuvor wach-
sam und aufmerksam und studieren von neuem j ede ä uß ere
Tatsache und j eden Umstand, um diese in das richtige V er-
hä ltnis zu bringen, zu der neuen Geburt im H erzen und zu
dem neuen W unsch in dem W illen. So gebrauche also Dein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
70 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
daß sie keines Auslegers bedarf. Zwischen Geist und Bewußt-
sein kann es keinen Vermittler geben. Das Gemüt blickt vom
Selbst hinweg nach außen. Für gewöhnlich erklärt es die
äußeren Umstände und leitet die Tätigkeit des Willens im ob-
jektiven Universum. Die Stimme des Geistes spricht von
innen her aus dem Selbst, jenseits des Gemütes. Das Gemüt
kann diese Stimme deshalb nur als ein neues Element des
Willens wahrnehmen. Es fühlt dies vielmehr als Etwas, wo-
durch es belebt wird und nicht als eine Tatsache, mit welcher
es zu rechnen hat.
Erwarte nicht von Deinem Gemüt, daß es Dir Deine Ein-
gebungen beweise. Erwarte dies von Deinem Willen. „An
ihren Früchten sollt ihr sie erkennen." Nur dann, wenn unsere
Eingebungen den Willen erreichen, und, durch das Gemüt
geleitet, zur Tätigkeit werden, können sie objektiv erkannt
werden, wie dies beim Gemüt der Fall ist.
Dies will jedoch durchaus nicht heißen, daß wir unsere
Vernunft nicht gebrauchen sollen. Ebensogut könntest Du
sagen, daß wir eine Liebe ohne Vernunft wünschen sollten.
Keines Menschen Liebe entsprang jemals dem Gemüt; das
Gemüt kann auch nicht über die Liebe urteilen oder sie er-
klären. Wenn der LiebendeDir auch zahllose Gründe angeben
kann, weshalb er liebt, so weißt Du doch, daß es überhaupt
keine Liebe wäre, wenn sie nur in seiner Vernunft begründet
wäre. Die Liebe entstammt dem Herzen, dem Selbst. Sie ist
eine Vereinigung und eine Wahrnehmung einer Vereinigung,
die jenseits des Gemütes liegt, eine Kraft, die gleich am An-
fange mit dem Willen verschmilzt, ein Licht, welches von
innen her das Gemüt erhellt. Aber je mehr wir lieben, desto
mehr erkennen wir das Bedürfnis nach Weisheit, nach Klarheit
der mentalen Schauung, daß der Wille durch das Gemüt recht
geleitet werde zum Dienst in der Liebe. Zu diesem Zweck
und so inspiriert werden unsere Gemüter wie nie zuvor wach-
sam und aufmerksam und studieren von neuem jede äußere
Tatsache und jeden Umstand, um diese in das richtige Ver-
hältnis zu bringen, zu der neuen Geburt im Herzen und zu
dem neuen Wunsch in dem Willen. So gebrauche also Dein
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
71
O cmü t und lerne es wirksamer zu gebrauchen, nicht wie
den K ritiker Deiner E ingebungen, sondern wie den Diener
Deines W illens.
Und nun, was ist dieser W ille? Du hast Dir die F rage
vielleicht nie in dieser W eise gestellt, oder Dich daran gewö hnt,
ü ber das L eben in A usdrü cken des W illens zu denken. A ber
Dein B rief spricht von W ü nschen und B egehren und aus diesen
werden schließ lich W ille. W as also ist Dein B egehren? Du
sagst, daß , wä hrend der E rleuchtung, die Dich auf die K niee
zwang, der eine W unsch Deines H erzens war, den Meister zu
kennen und ihm zu dienen, den R uf seiner L iebe zu beant-
worten, welcher Dich zu bitten » schien" zu kommen. W eshalb
» schien" ? Z u dieser Z eit gab es keine Ungewiß heit. Du
fü hltest, was Du fü hltest. A ber nachher lauschtest Du auf Dein
Gemü t. Und weil Dein Gemü t die W ahrheit Deines H erzens
nicht teilen konnte, zweifeltest Du und gabst Dich den Gedanken
hin, daß es nur ein flü chtiger I mpuls war, eine » E rscheinung"
von geringerer W irklichkeit, als Dein H erz erkannte. So machte
der Z weifel Deinen W unsch wankend und gab Dir den Ge-
danken ein, Dein W unsch kö nne nicht erfü llt werden. E r-
innerst Du Dich der Stelle aus » F ragmente" ? » L aß nicht die
Demut, die nachgiebige, zu einem H indernis werden. Dadurch
sü ndigst Du gegen Dein hö heres Selbst."
L aß mich spä ter zurü ckkommen zu der F rage nach Deinem
wahren W unsch, denn in dieser Demut ist ein H indernis, die
Deine Gedanken gegen Deinen W illen aufbringt. Dies H inder-
nis sollte beseitigt werden. W ie kann ich dies klarmachen?
W ir wollen es von zwei verschiedenen Gesichtspunkten
aus betrachten, zuerst von dem des persö nlichen Selbst. W enn
wir die E itelkeit ausschalten, so sehen wir uns selbst als sehr
gewö hnliche Personen, mit wenig Genie oder besonderer B e-
gabung, um uns aus dem A lltä glichen herauszuheben. W ir
kennen unsere eigene Schwä che. W ir wissen, wie sehr wir ver-
absä umt haben, selbst unsere hä uslichen, persö nlichen Pflichten
so zu erfü llen, wie wir wü nschen sie zu erfü llen, oder unserem
bloß en, weltlichen I deal so vollkommen nachzuleben, als wir
es uns vorgenommen haben. E s darf uns deshalb nicht wun-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben 71
Gemüt und lerne es wirksamer zu gebrauchen, —
nicht wie
den Kritiker Deiner Eingebungen, sondern wie den Diener
Deines Willens.
Und nun, was ist dieser Wille? Du hast Dir die Frage
vielleicht nie in dieser Weise gestellt, oder Dich daran gewöhnt,
über das Leben in Ausdrücken des Willens zu denken. Aber
Dein Brief spricht von Wünschen und Begehren und aus diesen
werden schließlich Wille. Was also ist Dein Begehren? Du
sagst, daß, während der Erleuchtung, die Dich auf die Kniee
zwang, der eine Wunsch Deines Herzens war, den Meister zu
kennen und ihm zu dienen, den Ruf seiner Liebe zu beant-
wortcn‚ welcher Dich zu bitten „schiem zu kommen. Weshalb
„schien“? Zu dieser Zeit gab es keine Ungewißheit. Du
fühltest, was Du fühltest. Aber nachher lauschtest Du auf Dein
Gemüt. Und weil Dein Gemüt die Wahrheit Deines Herzens
nicht teilen konnte, zweifeltest Du und gabst Dich den Gedanken
hin, daß es nur ein flüchtiger lmpuls war, eine „Erscheinung
von geringerer Wirklichkeit, als Dein Herz erkannte. So machte
der Zweifel Deinen Wunsch wankend und gab Dir den Ge-
danken ein, Dein Wunsch könne nicht erfüllt werden. Er-
innerst Du Dich der Stelle aus „Fragmente? „Laß nicht die
Demut, die nachgiebige,zu einem Hindernis werden. Dadurch
sündigst Du gegen Dein höheres Selbst."
Laß mich später zurückkommen zu der Frage nach Deinem
wahren Wunsch, denn in dieser Demut ist ein Hindernis, die
Deine Gedanken gegen Deinen Willen aufbringt. Dies Hinder-
nis sollte beseitigt werden. Wie kann ich dies klarmachen?
Wir wollen es von zwei verschiedenen Gesichtspunkten
aus betrachten, zuerst von dem des persönlichen Selbst. Wenn
wir die Eitelkeit ausschalten, so sehen wir uns selbst als sehr
gewöhnliche Personen, mit wenig Genie oder besonderer Be-
gabung‚ um uns aus dem Alltäglichen herauszuheben. Wir
kennen unsere eigene Schwäche. Wir wissen, wie sehr wir ver-
absäumt haben, selbst unsere häuslichen, persönlichen Pflichten
so zu erfüllen, wie wir wünschen sie zu erfüllen, oder unserem
bloßen, weltlichen Ideal so vollkommen nachzuleben, als wir
es uns vorgenommen haben. Es darf uns deshalb nicht wun-
C0 31C
72
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
dern, wenn es uns schwer wird, zu glauben, daß wir, so, wie
wir nun einmal sind, zu einem Dienst berufen seien, wie die
H eiligen ihn ausü bten, oder daß wir kaum wagen, einem V er-
sprechen zu glauben, dessen Grö ß e so hoch ü ber dem steht,
was wir leisten. I n unserem tä glichen Denken mö gen wir nicht
besonders demü tig sein, aber selbst der geringste Grad von
Demut scheint eine solche A nmaß ung zu verbieten.
A ber so widerspruchsvoll es auch klingt, wenn wir vö llig
demü tig wä ren, sollten wir nicht zö gern, zu vertrauen. E s ist
die Unvollkommenheit unserer Demut, die sich als H indernis
erweist, da die halbe W ahrheit stets am meisten irre fü hrt.
K ö nnten wir wahrnehmen, daß wir in uns selbst nichts sind
und nichts tun kö nnen, daß wir, als Persö nlichkeiten, keine
R echte, sondern nur Pflichten haben, daß alles, was zu uns
kommt, F reude und Schmerz, L iebe und Dienen und das L eben
selbst alles freiwillige Geschenke von dem H errn des L ebens
sind, dann, so glaube ich, wü rden wir in V erwunderung ü ber
diese Groß mut j eden Gedanken an die eigene Grö ß e oder
N iedrigkeit vergessen, wie auch in dem Unendlichen alle
Ungleichheiten des E ndlichen ausgeglichen sind. So wie die
Dinge j etzt liegen, glauben wir, das, was wir empfangen, sei
nach dem Maß e unserer W ü rdigkeit gemessen. W ir glauben,
daß wir so viel verdient haben, wir meinen, daß wir so vieles
aus uns selbst, als B ezahlung fü r das, was wir bitten, zurü ck-
geben kö nnten. Unsere Gedanken bewegen sich in A usdrü cken
des Tausches und des H andels, und wir vergessen, daß eben
die Mü nze, mit der wir bezahlen mö chten, uns geschenkt
wurde. W ir kö nnen mit Gott keinen H andel treiben und E r,
der uns das L eben gab, kann uns auch alles andere geben.
E r kann uns sogar die V ollkommenheit des V aters im H immel
geben. I st das eine Geschenk wunderbarer als das andere?
Demut ist eine K raft. E r, der sie besitzt, kann alles wagen,
alles hinnehmen, alle Dinge ausfü hren. Denn er arbeitet nicht
mit seiner eigenen K raft, sondern mit der K raft des Meisters,
die durch ihn arbeitet.
Soweit vom Standpunkt des persö nlichen Selbstes aus ge-
sehen. L aß uns versuchen, nun auch vom Standpunkt der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
72 Theosophlsches Leben XVIII. Jahrg.
dern, wenn es uns schwer wird, zu glauben,daß wir, so, wie
wir nun einmal sind, zu einem Dienst berufen seien, wie die
Heiligen ihn ausübten, oder daß wir kaum wagen, einem Ver-
sprechen zu glauben, dessen Größe so hoch über dem steht,
was wir leisten. In unserem täglichen Denken mögen wir nicht
besonders demütig sein, aber selbst der geringste Grad von
Demut scheint eine solche Anmaßung zu verbieten.
Aber so widerspruchsvoll es auch klingt, wenn wir völlig
demütig wären, sollten wir nicht zögern, zu vertrauen. Es ist
die Unvollkommenheit unserer Demut, die sich als Hindernis
erweist, da die halbe Wahrheit stets am meisten irre führt.
Könnten wir wahrnehmen, daß wir in uns selbst nichts sind
und nichts tun können, daß wir, als Persönlichkeiten, keine
Rechte, sondern nur Pflichten haben, daß alles, was zu uns
kommt, Freude und Schmerz, Liebe und Dienen und das Leben
selbst alles freiwillige Geschenke von dem Herrn des Lebens
sind, dann, so glaubeich, würden wir in Verwunderung über
diese Großmut jeden Gedanken an die eigene Größe oder
Niedrigkeit vergessen, —— wie auch in dem Unendlichen alle
Ungleichheiten des Endlichen ausgeglichen sind. So wie die
Dinge jetzt liegen, glauben wir, das, was wir empfangen, sei
nach dem Maße unserer Würdigkeit gemessen. Wir glauben,
daß wir so viel verdient haben, wir meinen, daß wir so vieles
aus uns selbst, als Bezahlung für das, was wir bitten, zurück-
geben könnten. Unsere Gedanken bewegen sich in Ausdrücken
des Tausches und des Handels, und wir vergessen, daß eben
die Münze, mit der wir bezahlen möchten, uns geschenkt
wurde. Wir können mit Gott keinen Handel treiben und Er,
der uns das Leben gab, kann uns auch alles andere geben.
Er kann uns sogar die Vollkommenheit des Vaters im Himmel
geben. Ist das eine Geschenk wunderbarer als das andere?
Demut ist eine Kraft. Er, der sie besitzt, kann alles wagen,
alles hinnehmen, alle Dinge ausführen. Denn er arbeitet nicht
mit seiner eigenen Kraft, sondern mit der Kraft des Meisters,
die durch ihn arbeitet.
Soweit vom Standpunkt des persönlichen Selbstes aus ge-
sehen. Laß uns versuchen, nun auch vom Standpunkt der
C0 81C
X V I I I . Jahrg.
75
Theosophisches L eben
Seele aus zu erkennen. Die Seele ist das wahre Selbst. N ur
das brauchst Du zu erkennen, um alle Deine Z weifel gelö st
zu sehen. W ird nicht der V ater sein K ind lieben? I st es
seltsam, daß er es zu sich rufen sollte oder ihm sein E rbe
versprechen? Und die E rbschaft der Seele ist es, den V ater
zu kennen und ihm zu dienen, nicht in einem trü ben und
entfernten H immel, sondern hier und j etzt. Denn das K ö nig-
reich des H immels ist buchstä blich bei uns, die innere W elt
ist innerhalb der ä uß eren, das L eben und die Seele ist ewig
und unsterblich, ist in der Gegenwart, wie in vergangenen und
zukü nftigen Z eiten. Du bist die Seele, Dein L eben entstammt
dem L eben der Seele; Deine K rä fte und Deine Tugenden sind
nur die sich ausschwingende und matte Tä tigkeit der Seelen-
krä fte; Deine F ehler und L aster sind nur die E ntstellung dieser
K rä fte, die sich durch die K urve des Selbst-W illens nach rü ck-
wä rts wenden, bis sie sich selbst bekä mpfen. W age es daher,
zu sein, was Du bist. W age es, die Tatsache Deiner eigenen
Grö ß e zu erkennen und hinzunehmen, das Geheimnis des
Seins. Und wage es, danach zu handeln. H ö re auf, Dich
selbst mit der Persö nlichkeit eins zu fü hlen, mit der bloß en,
ä uß eren Schale Deines L ebens und mit dem verä nderlichen
Schatten des Selbst-W illens. F ö rdere die E rbschaft, die Dir
gehö rt, nicht auf Grund eines persö nlichen V erdienstes,
sondern durch I hn, der Deine Seele zur Geburt brachte, der
Dich nach seinem B ilde schuf und der Dir von seinem eigenen
L eben gab, damit Du leben solltest. Du solltest sein Geschenk
nicht geringschä tzig betrachten. » Dadurch wü rdest Du gegen
das hö here Selbst sü ndigen."
V ielleicht siehst Du nun, weshalb ich wü nschte, dies so
klar als mö glich zu machen, ehe ich Dich bitte, Deine eigenen
W ü nsche zu formulieren.
B egnü ge Dich nicht mit kleinem E hrgeiz, sondern habe
den Mut viel zu wü nschen! Die ä uß ersten H ö hen, zu denen
Dein W ille gelangt, sind gering im V ergleich mit j enen, zu
denen Du berufen bist und zu denen der Meister Dich fü hren
will. Dein W unsch ist nur das schwache E cho seines Drä ngens;
Dein W ille nur die H innahme seines W illens. Schaue deshalb in
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophlsches Leben 75
Seele aus zu erkennen. Die Seele ist das wahre Selbst. Nur
das brauchst Du zu erkennen, um alle Deine Zweifel gelöst
zu sehen. Wird nicht der Vater sein Kind lieben? lst es
seltsam, daß er es zu sich rufen sollte oder ihm sein Erbe
versprechen? Und die Erbschaft der Seele ist es, den Vater
zu kennen und ihm zu dienen, — nicht in einem trüben und
entfernten Himmel, sondern hier und jetzt. Denn das König-
reich des Himmels ist buchstäblich bei uns, die innere Welt
ist innerhalb der äußeren, das Leben und die Seele ist ewig
und unsterblich, ist in der Gegenwart, wie in vergangenen und
zukünftigen Zeiten. Du bist die Seele, Dein Leben entstammt
dem Leben der Seele; Deine Kräfte und Deine Tugenden sind
nur die sich ausschwingende und matte Tätigkeit der Seelen-
kräfte; Deine Fehler und Laster sind nur die Entstellung dieser
Kräfte, die sich durch die Kurve des Selbst-Willens nach rück-
wärts wenden, bis sie sich selbst bekämpfen. Wage es daher,
zu sein, was Du bist. Wage es, die Tatsache Deiner eigenen
Größe zu erkennen und hinzunehmen, —— das Geheimnis des
Seins. Und wage es, danach zu handeln. Höre auf, Dich
selbst mit der Persönlichkeit eins zu fühlen, mit der bloßen,
äußeren Schale Deines Lebens und mit dem veränderlichen
Schatten des Selbst-Willens. Fördere die Erbschaft, die Dir
gehört, — nicht auf Grund eines persönlichen Verdienstes,
sondern durch lhn, der Deine Seele zur Geburt brachte, der
Dich nach seinem Bilde schuf und der Dir von seinem eigenen
Leben gab, damit Du leben solltest. Du solltest sein Geschenk
nicht geringschätzig betrachten. „Dadurch würdest Du gegen
das höhere Selbst sündigen."
Vielleicht siehst Du nun, weshalb ich wünschte, dies so
klar als möglich zu machen, ehe ich Dich bitte, Deine eigenen
Wünsche zu formulieren.
Begnüge Dich nicht mit kleinem Ehrgeiz, sondern habe
den Mut viel zu wünschen! Die äußersten Höhen, zu denen
Dein Wille gelangt, sind gering im Vergleich mit jenen, zu
denen Du berufen bist und zu denen der Meister Dich führen
will. Dein Wunsch ist nur das schwache Echo seines Drängens;
Dein Wille nur die Hinnahmeseines Willens. Schaue deshalb in
C0 31C
74
Theoeophisches L eben X V UI . Jahrg.
Dein eigenes H erz, um ausfindig zu machen, was dieser W unsch
i$ t. E rachte nichts als zu groß , um es mit H ilfe seiner K raft
zu erreichen, nichts als zu klein, das nicht von seiner L iebe
zeugte. Das, was Du vorfindest, beurteile nicht nach der N orm
des Grö ß eren oder K leineren, sondern prü fe alle Dinge, indem
Du sie in Gedanken ihm vorlegst. W enn Du das tust, wenn
Du Deine W ü nsche ansiehst in dem Gedanken, daß Du sie
dem Meister zeigst und daß er sie zugleich mit Dir betrachtet,
dann wird etwas von seiner V ision die Deinige erleuchten und
Du wirst vieles umgewandelt finden. V ieles, das Du zuvor
als gering ansahest, wirst Du als wichtig erkennen, und andere
Dinge werden ihre prahlerische W ichtigkeit verlieren; alles
wird gereinigt sein und durch deren grö ß ere R einheit wirst
Du in ihre Tiefe sehen kö nnen.
I ch glaube, daß solch eine Selbstprü fung das erste sein
sollte, was Du unternehmen mü ß test, wenn auch aus keinem an-
deren Grunde, als um Dir zu dem neuen A usblick zu verhelfen,
von dem Du mit R echt fü hlst, daß Du ihn nö tig hast. Dieser
A usblick ist j edoch nur die W ahrnehmung der B eziehung des
ä uß eren Universums zur Tä tigkeit des W illens. Mit j edem
neuen E lement in dem W illen kommt ein neuer A usblick. Da-
mit dieser A usblick klar ist, mü ssen wir uns des W illens oder
des neuen E lementes in dem W illen klar bewuß t sein. Unsere
A nsicht vom L eben hä ngt von unserem Z weck im L eben ab,
und wenn unser Z weck ungewiß ist, dann muß unsere A nsicht
verwirrt sein.
E in A usblick ist natü rlich nur von W ert als eine Unter-
stü tzung zur E rfü llung unseres W illens, als ein Mittel, ihn im
H andeln richtig zu leiten, und wenn wir eine klarere E rkennt-
nis unserer W ü nsche suchen, damit wir einen klareren A us-
blick gewinnen, so wü rde das eine V erdrehung der Tatsache
bedeuten. Unsere W ü nsche mü ssen wir um ihrer selbst willen
erkennen und sie uns bewuß t entgegen halten. E in W unsch hat
geringe Mö glichkeit, erfü llt zu werden, und es wü rde lä cherlich
sein, eine R eise zu unternehmen, nur um dann ihren Z weck und
ihr Z iel zu vergessen. A ber unser tä gliches L eben zeigt uns
deutlich, daß dies leider so ist. W ir haben daher nö tig, unsere
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
74 Theosophlsches Leben XVllLJahrg.
Dein eigenes Herz, um ausfindigzu machen, was dieser Wunsch
ist. Erachte nichts als zu groß, um es mit Hilfe seiner Kraft
zu erreichen, nichts als zu klein, das nicht von seiner Liebe
zeugte. Das, was Du vorfindest, beurteile nicht nach der Norm
des Größeren oder Kleineren, sondern prüfe alle Dinge, indem
Du sie in Gedanken ihm vorlegst. Wenn Du das tust, wenn
Du Deine Wünsche ansiehst in dem Gedanken, daß Du sie
dem Meister zeigst und daß er sie zugleich mit Dir betrachtet,
dann wird etwas von seiner Vision die Deinige erleuchten und
Du wirst vieles umgewandelt finden. Vieles, das Du zuvor
als gering ansahest, wirst Du als wichtig erkennen, und andere
Dinge werden ihre prahlerische Wichtigkeit verlieren; alles
wird gereinigt sein und durch deren größere Reinheit wirst
Du in ihre Tiefe sehen können.
lch glaube, daß solch eine Selbstprüfung das erste sein
sollte, was Du unternehmen müßtest‚ wenn auch aus keinem an—
deren Grunde, als um Dir zu dem neuen Ausblick zu verhelfen,
von dem Du mit Recht fühlst, daß Du ihn nötig hast. Dieser
Ausblick ist jedoch nur die Wahrnehmung der Beziehung des
äußeren Universums zur Tätigkeit des Willens. Mit jedem
neuen Element in dem Willen kommt ein neuer Ausblick. Da-
mit dieser Ausblick klar ist, müssen wir uns des Willens oder
des neuen Elementes in dem Willen klar bewußt sein. Unsere
Ansicht vom Leben hängt von unserem Zweck im Leben ab,
und wenn unser Zweck ungewiß ist, dann muß unsere Ansicht
verwirrt sein.
Ein Ausblick ist natürlich nur von Wert als eine Unter-
stützung zur Erfüllung unseres Willens, als ein Mittel, ihn im
Handeln richtig zu leiten, und wenn wir eine klarere Erkennt-
nis unserer Wünsche suchen, damit wir einen klareren Aus-
blick gewinnen, so würde das eine Verdrehung der Tatsache
bedeuten. Unsere Wünsche müssen wir um ihrer selbst willen
erkennen und sie uns bewußt entgegen halten. Ein Wunsch hat
geringe Möglichkeit, erfüllt zu werden, und es würde lächerlich
sein, eine Reise zu unternehmen, nur um dann ihren Zweck und
ihr Ziel zu vergessen. Aber unser tägliches Leben zeigt uns
deutlich, daß dies leider so ist. Wir haben daher nötig, unsere
Co 31C
X V ni. Jahrg. Theosophisches L eben
75
W ü nsche so bestimmt und ins E inzelne gehend vor uns auf-
zustellen, als wir dazu imstande sind. W ir mü ssen sie in einen
bestimmten Z weck einordnen und zusammenfassen und unseren
W illen auf ihre E rfü llung gerichtet halten. E s ist notwendig,
dies nicht nur einmal, sondern ö fters zu tun. A m A nfang tä g-
lich, dann stü ndlich und schließ lich von A ugenblick zu A ugen-
blick, damit wir nicht vergessen und planlos von unserem
W ege abirren.
Und nun laß mich wieder von dem W unsche sprechen,
welchen Du in dem wahrsten A ugenblicke Deines L ebeng als
den tiefsten und besten erkannt hast: dem W unsch naeh Jü nger-
schaft. F rage Dich selbst, was dieser W unsch in seinen E inzel-
heiten bedeutet, damit Du Deinen W illen auf seine E rfü llung
richten kannst.
W as macht einen Menschen zum Jü nger? W enn er wie
ein solcher handelt . Das ist die einfache A ntwort darauf. A ber
sie zeigt uns die W ichtigkeit der anderen F rage: W ie wird
ein Jü nger handeln?
I ch weiß , daß Du nicht zu j enen seltsamen L euten gehö rst,
die zu glauben scheinen, daß Jü ngerschaft, falls diese ü berhaupt
mö glich ist, nur in einem sehr entfernten Platz und durch A us-
fü hrung sehr seltsamer und auffä lliger Dinge mö glich ist .
Dinge, die im allgemeinen die A ufopferung aller ihrer F amilien-
angehö rigen einschließ t, so das W egwenden von ihren greif-
barsten Pflichten und V erantwortlichkeiten. I ch weiß j edoch
nicht . wie weit Du Dir selbst die vorliegende F rage klar ge-
macht und beantwortet hast. W ie wü rde ein Jü nger das L eben
fü hren, das Dir aufgegeben wurde zu leben? V ergegenwä rtige
Dir dies so lebhaft und bis ins K leinste, als Du kannst. W ie
wü rde ein Jü nger Deine A rbeit tun? W ie wü rde er gegen die
Mitglieder Deiner F amilie handeln, wenn es seine F amilie wä re?
W ie wü rde er sitzen, stehen, sprechen? W ü rde er die » K leinig-
keiten" des L ebens, die kleinen H ö flichkeiten, die kleinen A uf-
merksamkeiten und F reundlichkeiten unbeachtet lassen? W ü rde
er stets mit sich selbst beschä ftigt sein, zu mü de oder zu sehr
mit A rbeit ü berlastet sein, um diese K leinigkeiten zu bedenken
und sie zu erfü llen? W as wü rde sein V erhalten im Groß en
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophlsches Leben T5
Wünsche so bestimmt und ins Einzelne gehend vor uns auf-
zustellen, als wir dazu imstande sind. Wir müssen sie in einen
bestimmten Zweck einordnen und zusammenfassenund unseren
Willen auf ihre Erfüllung gerichtet halten. Es ist notwendig,
dies nicht nur einmal, sondern öfters zu tun. Am Anfang täg-
lich, dann stündlich und schließlich von Augenblick zu Augen-
blick, — damit wir nicht vergessen und planlos von unserem
Wege abirren.
Und nun laß mich wieder von dem Wunsche sprechen,
welchen Du in dem wahrsten Augenblicke Deines Lebens als
den tiefsten und besten erkannt hast: dem Wunsch nach Jünger-
schaft. Frage Dich selbst, was dieser Wunsch in seinen Einzel-
heiten bedeutet, damit Du Deinen Willen auf seine Erfüllung
richten kannst.
Was macht einen Menschen zum jünger? Wenn er wie
ein solcher handelt. Das ist die einfacheAntwort darauf. Aber
sie zeigt uns die Wichtigkeit der anderen Frage: Wie wird
ein jünger handeln?
Ich weiß, daB Du nicht zu jenen seltsamen Leuten gehörst,
die zu glaubenscheinen, daß Jüngerschaft, falls diese überhaupt
möglich ist, nur in einem sehr entfernten Platz und durch Aus-
führung sehr seltsamer und auffälliger Dinge möglich ist, -—
Dinge, die im allgemeinendie Aufopferung aller ihrer Familien-
angehörigen einschließt, so das Wegwenden von ihren greif-
barsten Pflichten und Verantwortlichkeiten. Ich weiß jedoch
nicht, wie weit Du Dir selbst die vorliegende Frage klar ge-
macht und beantwortet hast. Wie würde ein jünger das Leben
führen, das Dir aufgegeben wurde zu leben? Vergegenwärtige
Dir dies so lebhaft und bis ins Kleinste, als Du kannst. Wie
würde ein Jünger Deine Arbeit tun? Wie würde er gegen die
Mitglieder Deiner Familiehandeln, wenn es seine Familiewäre?
Wie würde er sitzen, stehen, sprechen? Würde er die „Kleinig-
keiten“ des Lebens, die kleinen Höflichkeiten, die kleinen Auf-
merksamkeiten und Freundlichkeitenunbeachtetlassen? Würde
er stets mit sich selbst beschäftigt sein, zu müde oder zu sehr
mit Arbeit überlastet sein, um diese Kleinigkeitenzu bedenken
und sie zu erfüllen? Was würde sein Verhalten im Großen
Co 3k
76
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
wie im K leinen, in j edem Teil Deines L ebens und Deiner
V erhä ltnisse sein? Dies sind die F ragen, deren B eantwortung
Du Dir angelegen sein lassen solltest, denn sie enthalten die
Modelle, die Dein W ille ausfü llen muß .
Das Prinzip ist, wie Du siehst, ein sehr einfaches, wenn
es auch sehr schwer auszufü hren ist . Der Jü nger wird ein
solcher, er kann nicht von auß en gemacht werden. I n j edem
Prozeß des » W erdens" , des W achstums oder des W echsels
mü ssen nur drei Dinge beachtet werden. Das erste ist unser
Z iel. Das zweite ist unser j etziger Standpunkt . Das dritte ist,
wie wir uns von unserem j etzigen Standpunkt, dahin, wo wir
zu sein wü nschen, bewegen kö nnen. Du wü nschest den
Meister zu erkennen und ihm zu dienen. W ir wollen annehmen,
daß dies Dein Z iel ist. A ber es ist zu unbestimmt in diesen
A usdrü cken. Z u sagen, daß Du dienen willst, bedeutet, daß
Du etwas zu tun wü nschest. W as wü nschest Du zu tun? Du
muß t erst diese F rage beantworten, ehe Du etwas ausfü hren
kannst . So mü ssen wir uns bezü glich des Dienstes selbst
fragen. W ie wü nschen wir zu dienen? W enn wir klug sind,
werden wir nicht versuchen, diesen oder j enen Dienst, der
gerade unserem W unsche entspricht, zu wä hlen. W ir sehen
ein, daß dies ein sehr begrenztes O pfer sein wü rde und wir
wü nschen uns selbst ganz zu geben. W ir werden wahrschein-
lich zu uns selbst sagen, daß wir, so gut als wir kö nnen, zu
dienen wü nschen, in irgend einem B ereiche, der uns zugä nglich
ist, um des Meisters W illen zu erfü llen. Unsere F rage verä ndert
sich und lautet: W as ist des Meisters W ille fü r mich und wie kann
ich ihn ausfü hren? Denn der erste Schritt, des Meisters Jü nger
zu werden, ist sicher, seinen W illen zu tun.
W enn wir diese bestimmtere F orm unseres W unsches be-
trachten und diese sozusagen vom A bstrakten zum K onkreten
bringen, so nehmen wir wahr, daß ihre E rfü llung gar nicht von
Umstä nden abhä ngig ist, sondern einzig nur von der A rt und
W eise, in der wir den Umstä nden begegnen. Umstä nde kö nnen
nur die F orm des Dienstes bestimmen und nicht, ob wir ü ber-
haupt dienen kö nnen. Deshalb werden wir sie nicht lä nger
als H indernisse ansehen, und wir beginnen sie als das, was sie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
76 Theosophisches Leben XVIlLJahrg.
wie im Kleinen, in jedem Teil Deines Lebens und Deiner
Verhältnisse sein? Dies sind die Fragen, deren Beantwortung
Du Dir angelegen sein lassen solltest, denn sie enthalten die
Modelle, die Dein Wille ausfüllen muß.
Das Prinzip ist, wie Du siehst, ein sehr einfaches, wenn
es auch sehr schwer auszuführen ist. Der jünger wird ein
solcher, er kann nicht von außen gemacht werden. In jedem
Prozeß des ‚Werdensü, des Wachstums oder des Wechsels
müssen nur drei Dinge beachtet werden. Das erste ist unser
Ziel. Das zweite ist unser jetziger Standpunkt. Das dritte ist,
wie wir uns von unserem jetzigen Standpunkt, dahin, wo wir
zu sein wünschen, bewegen können. Du wünschest den
Meister zu erkennen und ihm zu dienen. Wir wollen annehmen,
daß dies Dein Ziel ist. Aber es ist zu unbestimmt in diesen
Ausdrücken. Zu sagen, daß Du dienen willst, bedeutet, daß
Du etwas zu tun wünschest. Was wünschest Du zu tun? Du
mußt erst diese Frage beantworten, ehe Du etwas ausführen
kannst.’ So müssen wir uns bezüglich des Dienstes selbst
fragen. Wie wünschen wir zu dienen? Wenn wir klug sind,
werden wir nicht versuchen, diesen oder jenen Dienst, der
gerade unserem Wunsche entspricht, zu wählen. Wir sehen
ein, daß dies ein sehr begrenztes Opfer sein würde und wir
wünschen uns selbst ganz zu geben. Wir werden wahrschein-
lich zu uns selbst sagen, daß wir, so gut als wir können, zu
dienen wünschen, in irgend einem Bereiche, der uns zugänglich
ist, um des Meisters Willenzu erfüllen. Unsere Frage verändert
sich und lautet: Was ist des Meisters Willefür mich und wie kann
ich ihn ausführen? Denn der erste Schritt, des Meisters Jünger
zu werden, ist sicher, seinen Willen zu tun.
Wenn wir diese bestimmtere Form unseres Wunsches be-
trachten und diese sozusagen vom Abstrakten zum Konkreten
bringen, so nehmen wir wahr, daß ihre Erfüllung gar nicht von
Umständen abhängig ist, sondern einzig nur von der Art und
Weise, in der wir den Umständen begegnen. Umstände können
nur die Form des Dienstes bestimmenund nicht, ob wir über-
haupt dienen können. Deshalb werden wir sie nicht länger
als Hindernisse ansehen, und wir beginnen sie als das, was sie
Co 31C
X V iti. Jahrg.
V i
fheosophisches L eben
sind, zu erkennen, als das fü r unseren Dienst besonders ge-
eignete F eld. I ch gebe zu, daß es fü r uns natü rlich ist, zu
denken, andere F elder seien reicher, ebenso wie beim Pflü cken
wilder B lumen die ü ppigsten B ü schel immer auf der anderen
Seite des W eges zu stehen scheinen; wenn wir aber hinü ber
gehen, dann erscheinen uns die wieder als die schö nsten, die
wir verlassen haben. Das mag natü rlich sein, aber es ist ge-
wiß unklug und unwahr. W enn wir nicht dienen kö nnen, da
wo wir sind, so kö nnen wir es wo anders auch nicht. W ir
mü ssen die Umstä nde und uns selbst hinnehmen lernen.
I ndem ich dies schreibe, erscheint es mir, daß ich alles
zu negativ behandelt habe. B ist Du nicht erstaunt darü ber?
W ir mü ssen nicht warten, um zu dienen. I n dem A ugenblick,
wo der W ille dazu in uns geboren wird, kö nnen wir beginnen.
Jü ngerschaft ist ein Z ustand bestä ndigen W erdens, und wir
kö nnen anfangen zu werden, indem wir uns selbst und die
W elt, in der wir leben, umwandeln, von dem A ugenblick an,
da wir den W unsch, dies zu tun, erkennen. E s tut nichts zur
Sache, wo oder was wir sind. N ehmen wir an, wir trinken
eine Tasse Tee zusammen, oder wir wohnen einer formellen
Gesellschaft bei. B ietet sich uns hierbei nicht mit einem Male
eine Gelegenheit zum Dienst eine Gelegenheit, in diesem
A ugenblick als ein Jü nger zu leben, indem wir die Pflicht
dieses A ugenblickes vollkommen erfü llen? W ü rde es des
Meisters W ille sein, daß wir den Gä sten eine Predigt halten
sollten? Daß wir ü ber unsere oder deren Seelen schwatzen
sollten oder ü ber die Geheimnisse des K ö nigreichs der H immel?
W ir brauchen nur solche F ragen zu stellen, um einzusehen,
wie ü beraus lä cherlich sie sind. H at Christus auf der H ochzeit
zu Cana gepredigt? W ar er deshalb weniger der Meister, weil
das erste W under in seinem ö ffentlichen A uftreten darin be-
stand, daß er in sozialer W eise sich verdient machte, um dem
gelegentlichen B edü rfnis zu begegnen und in einer W eise zu
dem Glü cke seiner Umgebung beizutragen, die diese verstehen
konnte? Sollte unser Z iel in den gleichen Umstä nden nicht
dasselbe sein? V ielleicht glauben wir, daß wir keine sozialen
Talente haben. Dann sollten wir um so mehr diese Gelegen-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlli. Jahrg. Theosophisches Leben V77
sind, zu erkennen, — als das für unseren Dienst besonders ge-
eignete Feld. lch gebe zu, daß es für uns natürlich ist, zu
denken, andere Felder seien reicher, ebenso wie beim Pflücken
wilder Blumen die üppigsten Büschel immer auf der anderen
Seite des Weges zu stehen scheinen; wenn wir aber hinüber
gehen, dann erscheinen uns die wieder als die schönsten, die
wir verlassen haben. Das mag natürlich sein, aber es ist ge-
wiß unklug und unwahr. Wenn wir nicht dienen können, da
wo wir sind, so können wir es wo anders auch nicht. Wir
müssen die Umstände und uns selbst hinnehmen lernen.
Indem ich dies schreibe, erscheint es mir, daß ich alles
zu negativ behandelt habe. Bist Du nicht erstaunt darüber?
Wir müssen nicht warten, um zu dienen. In dem Augenblick,
wo der Wille dazu in uns geboren wird, können wir beginnen.
Jüngerschaft ist ein Zustand beständigen Werdens, und wir
können anfangen zu werden, indem wir uns selbst und die
Welt, in der wir leben, umwandeln, von dem Augenblick an,
da wir den Wunsch, dies zu tun, erkennen. Es tut nichts zur
Sache, wo oder was wir sind. Nehmen wir an, wir trinken
eine Tasse Tee zusammen, oder wir wohnen einer formellen
Gesellschaft bei. Bietet sich uns hierbei nicht mit einem Male
eine Gelegenheit zum Dienst — eine Gelegenheit, in diesem
Augenblick als ein jünger zu leben, indem wir die Pflicht
dieses Augenblickes vollkommen erfüllen? Würde es des
Meisters Wille sein, daß wir den Gästen eine Predigt halten
sollten? Daß wir über unsere oder deren Seelen schwatzen
sollten oder über die Geheimnisse des Königreichs der Himmel?
Wir brauchen nur solche Fragen zu stellen, um einzusehen,
wie überaus lächerlich sie sind. Hat Christus auf der Hochzeit
zu Cana gepredigt? War er deshalb weniger der Meister, weil
das erste Wunder in seinem öffentlichen Auftreten darin be-
stand, daß er in sozialer Weise sich verdient machte, um dem
gelegentlichen Bedürfnis zu begegnen und in einer Weise zu
dem Glücke seiner Umgebung beizutragen, die diese verstehen
konnte? Sollte unser Ziel in den gleichen Umständen nicht
dasselbe sein? Vielleicht glaubenwir, daß wir keine sozialen
Talente haben. Dann sollten wir um so mehr diese Gelegen-
CQ 81C
* 8
f heo8ophisches L ebeti kV lI I . Jahrg.
heit willkommen heiß en, solche durch bewuß te A nstrengung
zu erringen, wissend, daß es K rä fte sind, die in unserer Jü nger-
schaft verwendet werden kö nnen und die, wie alle K rä fte,
frü her oder spä ter benü tzt werden mü ssen. Sicherlich ist es
ein Teil unseres I deales, liebenswü rdig zu sein die F ä hig-
keit, andere zu erfreuen und ihr I nteresse zu erwecken und
unser I deal ist nur die V ision von des Meisters W illen fü r uns.
E s gibt keinen Umstand, der nicht unser I deal herausfordert,
der nicht deutlicher zeigte, was in der Tat von uns verlangt
wird und was des Meisters W ille fü r seine Jü nger ist. Und
daher gibt es keinen Umstand, der nicht die Gelegenheit zum
Dienst anbietet.
So beginnen wir unsere Jü ngerschaft, unseren Dienst und
unser » W erden" von da an, wo wir sind. W enn wir unsere
A ugen auf unser Z iel, des Meisters W illen zu tun, gerichtet
halten, so benutzen wir j eden Umstand, wie er sich selbst dar-
bietet, und zwar nicht als ein H indernis, das ü berwunden wer-
den soll, sondern als ausgewä hlte Mittel, womit wir unseren
W eg verfolgen kö nnen.
Dasselbe gilt auch fü r unser W issen vom Meister. W ir
brauchen nicht zu warten, um ihn zu erkennen oder mit ihm
zu verkehren. W enn auch unser W issen sich vertiefen und
unser V erkehr bewuß ter werden soll von Tag zu Tag, so kann
doch der A nfang sogleich sein. H ierin gibt es kein H indernis.
E r ist nicht in einem entfernten H immel, sondern dicht bei uns
fei dem K ö nigreich des H immels, das bei uns ist , und
wir brauchen uns ihm nur zuzuwenden, um ihn zu finden.
H ä ltst Du dies fü r eine unü berlegte oder nur bildlich zu ver-
stehende B ehauptung? I ch meine es ganz buchstä blich und
einfach.
Denke einen A ugenblick nach. W as heiß t das, einen
Menschen zu kennen? E s bedeutet zunä chst, seinen W illen zu
kennen, seine A bsichten, seine Z wecke, seine N eigungen und
seine A bneigungen zu wissen. Sicher sind wir in dieser H in-
sicht ü ber den Meister nicht in Unkenntnis. W ir brauchen
nur in unsere eigenen H erzen zu schauen, um zu sehen, was
er liebt und was er haß t. Das Schlimmste ist nicht, daß wir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
78 Theoaophisches Leben XVlll. Jahrg".
heit willkommen heißen, solche durch bewußte Anstrengung
zu erringen, wissend, daß es Kräfte sind, die in unserer Jünger-
schaft verwendet werden können — und die, wie alle Kräfte,
früher oder später benützt werden müssen. Sicherlich ist es
ein Teil unseres Ideales, liebenswürdig zu sein — die Fähig-
keit, andere zu erfreuen und ihr Interesse zu erwecken — und
unser ldeal ist nur die Vision von des Meisters Willen für uns.
Es gibt keinen Umstand, der nicht unser ldeal herausfordert,
der nicht deutlicher zeigte, was in der Tat von uns verlangt
wird und was des Meisters Wille für seine jünger ist. Und
daher gibt es keinen Umstand, der nicht die Gelegenheit zum
Dienst anbietet.
So beginnen wir unsere Jüngerschaft, unseren Dienst und
unser „Werden“ von da an, wo wir sind. Wenn wir unsere
Augen auf unser Ziel, des Meisters Willen zu tun, gerichtet
halten, so benutzen wir jeden Umstand, wie er sich selbst dar-
bietet, und zwar nicht als ein Hindernis, das überwunden wer-
den soll‚ sondern als ausgewählte Mittel, womit wir unseren
Weg verfolgen können.
Dasselbe gilt auch für unser Wissen vom Meister. Wir
brauchen nicht zu warten, um ihn zu erkennen oder mit ihm
zu verkehren. Wenn auch unser Wissen sich vertiefen und
unser Verkehr bewußter werden soll von Tag zu Tag, so kann
doch der Anfang sogleich sein. Hierin gibt es kein Hindernis.
Er ist nicht in einem entfernten Himmel, sondern dicht bei uns
— in dem Königreich des Himmels, das bei uns ist —, und
wir brauchen uns ihm nur zuzuwenden, um ihn zu finden.
Hältst Du dies für eine unüberlegte oder nur bildlich zu ver-
stehende Behauptung? Ich meine es ganz buchstäblich und
einfach.
Denke einen Augenblick nach. Was heißt das, einen
Menschen zu kennen? Es bedeutet zunächst, seinen Willen zu
kennen, seine Absichten, seine Zwecke, seine Neigungen und
seine Abneigungen zu wissen. Sicher sind wir in dieser Hin-
sicht über den Meister nicht in Unkenntnis. Wir brauchen
nur in unsere eigenen Herzen zu schauen, um zu sehen, was
er liebt und was er haßt. Das Schlimmste ist nicht, da6 wir
Co 31C
X V lll. Jahrg.
Theosophlsches L aban
seine A bsicht nicht wü ß ten, sondern daß wir diese zu oft nicht
teilen und uns abwenden, auf daß unsere eigenen A bsichten
nicht beschä mt werden, wenn wir gezwungen sind, unser
W issen von des Meisters A bsicht zuzugeben. Unser L eben
entstammt seinem L eben und ein Teil von ihm wird stets in
uns leben und so oft wir danach suchen, werden wir es in
uns finden.
I ch weiß sehr wohl, daß dies zunä chst eine sehr unbefrie-
digende A ntwort auf Dein V erlangen zu sein scheint. Das
H erz kann nicht von ü bersinnlichen L ehren leben. A ber dies
ist mehr als eine ü bersinnliche L ehre. E s ist eine Tatsache.
I n Dir, in der Stimme Deines Gewissens, in der A spiration
Deines W illens, in der Schwingung Deines W unsches und der
I nspiration Deines Gemü tes lebt etwas von dem Meister. Und
der W eg zu ihm, zu all dem R eichtum, der F ü lle und Un-
gezwungenheit des persö nlichen V erkehrs mit ihm, wonach
Dein H erz dü rstet, geht durch ein klareres B ewuß twerden
dieses inneren L ebens und indem Du Dein persö nliches Selbst
diesem inneren L eben mehr und mehr anpaß t. F rage Dich
wiederum, wie es kam, daß Du einen Menschen besser kennen
lerntest als zu A nfang. Geschah es nicht durch das Z usammen-
arbeiten mit ihm, oder dadurch, daß Du seine I nteressen teil-
test, sodaß ein gemeinsamer B oden fü r den V erkehr geschaffen
wurde? Der Meister wird auf keine andere W eise erkannt.
A ber ich kann Dich sagen hö ren: Das, was ich wü nsche,
ist, ihn wirklich zu kennen, ihn zu sehen, mit ihm zu sprechen,
wie mit einem F reund, wie die ersten Jü nger mit ihm gingen
und mit ihm sprachen. I ch denke, daß Du recht hast mit
diesem V erlangen, von dem grö ß ten aller F reunde zu verlangen,
was ein F reund nur geben kann. Das Universum hat sich
wä hrend der neunzehnhundert Jahre nicht verä ndert und alles,
was damals mö glich war, ist auch heute mö glich. W issen
ex istiert und ist erreichbar, nicht » wie in einem dunklen
Spiegel" , sondern von A ngesicht zu A ngesicht. Jü ngerschaft
im vollkommensten Sinne ist eine greifbare Mö glichkeit und
eine Tatsache. Und dies ist Dein Z iel. W as mir beson-
ders naheliegt, ist, Dir anzudeuten, wie weit Du das schon er-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIll. Jahrg". Theosophfsches Leben N
seine Absicht nicht wüßten, sondern daß wir diese zu oft nicht
teilen und uns abwenden, auf daß unsere eigenen Absichten
nicht beschämt werden, wenn wir gezwungen sind, unser
Wissen von des Meisters Absicht zuzugeben. Unser Leben
entstammt seinem Leben und ein Teil von ihm wird stets in
uns leben und so oft wir danach suchen, werden wir es in
uns finden.
Ich weiß sehr wohl, daß dies zunächst eine sehr unbefrie-
digende Antwort auf Dein Verlangen zu sein scheint. Das
Herz kann nicht von übersinnlichen Lehren leben. Aber dies
ist mehr als eine übersinnliche Lehre. Es ist eine Tatsache.
In Dir, in der Stimme Deines Gewissens, in der Aspiration
Deines Willens, in der Schwingung Deines Wunsches und der
Inspiration Deines Oemütes lebt etwas von dem Meister. Und
der Weg zu ihm, zu all dem Reichtum, der Fülle und Un-
gezwungenheit des persönlichen Verkehrs mit ihm, wonach
Dein Herz dürstet, geht durch ein klareres Bewußtwerden
dieses inneren Lebens und indem Du Dein persönliches Selbst
diesem inneren Leben mehr und mehr anpaßt. Frage Dich
wiederum, wie es kam, daß Du einen Menschen besser kennen
lerntest als zu Anfang. Geschah es nicht durch das Zusammen-
arbeiten mit ihm, oder dadurch, daß Du seine Interessen teil-
test, sodaß ein gemeinsamer Boden für den Verkehr geschaffen
wurde? Der Meister wird auf keine andere Weise erkannt.
Aber ich kann Dich sagen hören: Das, was ich wünsche,
ist, ihn wirklich zu kennen, ihn zu sehen, mit ihm zu sprechen,
wie mit einem Freund, wie die ersten jünger mit ihm gingen
und mit ihm sprachen. Ich denke, daß Du recht hast mit
diesem Verlangen, von dem größten aller Freunde zu verlangen,
was ein Freund nur geben kann. Das Universum hat sich
während der neunzehnhundert Jahre nicht verändert und alles,
was damals möglich war, ist auch heute möglich. Wissen
existiert und ist erreichbar, nicht „wie in einem dunklen
Spiegel", sondern von Angesicht zu Angesicht. jüngerschaft
im vollkommensten Sinne ist eine greifbare Möglichkeit und
eine Tatsache. Und dies ist Dein Ziel. Was mir beson-
der: naheliegt, ist, Dir anzudeuten, wie weit Du das schon er-
C0 31C
80
kV H t. j ahrä .
Theosophisches L eben
reicht hast, und daß Du es nur zu erfassen und wahrzunehmen
brauchst
.
I st es schwierig fü r Dich, hinzuknieen und » Dich selbst
in die Gegenwart des Meisters zu versetzen" ? F ä llt es Dir
schwer, zu glauben, daß er tatsä chlich neben Dir ist und daß
Du zu ihm sprechen und mit ihm verkehren kannst? I st die
Tatsache, daß Du ihn nicht sehen kannst, solch ein H indernis?
Ü berlege weiter: N imm an, Du wü rdest ihn sehen. W ü rdest
Du dann zufrieden sein? Du weiß t, daß dies nicht der F all
ist, denn es genü gt uns nicht, einen F reund zu sehen, wenn
» sehen" alles ist, was sich ereignet. W as wir wü nschen, ist
ein Teilhaben an seinem B ewuß tsein, eine E mpfindung der
N ä he und der L iebe, eine I nspiration hohen B eistandes, oder
die E rleuchtung und Selbsterkenntnis, die durch mitfü hlendes
V erstehen, selbst ohne den Gebrauch von W orten, erlangt wird.
Und dies hä ngt nicht vom Sehen ab, sondern von etwas viel
W irklicherem, von der Ü bereinstimmung von H erz und E mp-
findung.
I ch bin sicher, daß Du dies in all Deinem persö nlichen
V erkehr selbst erfahren hast. W enn Du nervö s und nieder-
gedrü ckt warst, wirst Du manchmal einen F reund aufgesucht
haben, und wenn Du ihn auch angetroffen hast und neben
ihm saß est und mit ihm sprachst, so hast Du doch bestä ndig
empfunden, daß Du nicht das erlangt hast, weswegen Du ge-
kommen warst. Dein F reund war nicht vö llig gegenwä rtig,
sein Geist entwich Deinem Suchen. E r gab Dir nur die F orm
des V erkehrs und nicht das W esentliche, wonach Du Dich
sehntest. Und dies war so, obgleich Du seiner Sympathie und
F reundschaft ganz sicher warst und wuß test, daß Du ihn sahest
und mit ihm sprachst, und daß es nur die Disharmonie Deiner
Stimmung, Deiner mentalen und nervö sen V erfassung war, die
als H indernis wirkte. Daß Du aber auch die gegenteilige E r-
fahrung gehabt hast, auch dessen bin ich gewiß . Daß Du mit
einem F reund in Schweigsamkeit und R uhe zusammen warst,
vielleicht in ein F euer schautest und gar nicht auf ihn und
dennoch seiner N ä he deutlich bewuß t warst, obgleich Du ihn
weder sahest noch hö rtest . E s mag Dir vorgekommen sein,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
SÖ ‘Theosophisches Leben XVlll.Jahrg.
reicht hast, und daß Du es nur zu erfassen und wahrzunehmen
brauchst.
Ist es schwierig für Dich, hinzuknieen und „Dich selbst
in die Gegenwart des Meisters zu versetzen“? Fällt es Dir
schwer, zu glauben, daß er tatsächlich neben Dir ist und daß
Du zu ihm sprechen und mit ihm verkehren kannst? Ist die
Tatsache, daß Du ihn nicht sehen kannst, solch ein Hindernis?
Überlege weiter: Nimm an, Du würdest ihn sehen. Würdest
Du dann zufrieden sein? Du weißt, daß dies nicht der Fall
ist, denn es genügt uns nicht, einen Freund zu sehen, wenn
„sehen“ alles ist, was sich ereignet. Was wir wünschen, ist
ein Teilhaben an seinem Bewußtsein, eine Empfindung der
Nähe und der Liebe, eine Inspiration hohen Beistandes, oder
die Erleuchtung und Selbsterkenntnis, die durch mitfühlendes
Verstehen, selbst ohne den Gebrauch von Worten, erlangt wird.
Und dies hängt nicht vom Sehen ab, sondern von etwas viel
Wirklicherem, von der Übereinstimmungvon Herz und Emp-
findung.
Ich bin sicher, daß Du dies in all Deinem persönlichen
Verkehr selbst erfahren hast. Wenn Du nervös und nieder-
gedrückt warst, wirst Du manchmal einen Freund aufgesucht
haben, und wenn Du ihn auch angetroffen hast und neben
ihm saßest und mit ihm sprachst, so hast Du doch beständig
empfunden, daß Du nicht das erlangt hast, weswegen Du ge-
kommen warst. Dein Freund war nicht völlig gegenwärtig,
sein Geist entwich Deinem Suchen. Er gab Dir nur die Form
des Verkehrs und nicht das Wesentliche, wonach Du Dich
sehntest. Und dies war so, obgleich Du seiner Sympathieund
Freundschaft ganz sicher warst und wußtest, daß Du ihn sahest
und mit ihm sprachst, und daß es nur die Disharmonie Deiner
Stimmung, Deiner mentalen und nervösen Verfassung war, die
als Hindernis wirkte. Daß Du aber auch die gegenteilige Er-
fahrung gehabt hast, auch dessen bin ich gewiß. Daß Du mit
einem Freund in Schweigsamkeit und Ruhe zusammen warst,
vielleicht in ein Feuer schautest und gar nicht auf ihn und
dennoch seiner Nähe deutlich bewußt warst, obgleich Du ihn
weder sahest noch hörtest. Es mag Dir vorgekommen sein,
Co 31C
X V lll. j ahrj j . fheosophisches L eben
als ob mit j edem A ugenblick und mit j edem A temzug der eine
des anderen Gefü hle und Gedanken teilte.
Solche alltä glichen E rfahrungen wie diese lehren uns nach
meiner Meinung viel ü ber unseren wahren W unsch nach F reund-
schaft und was echter V erkehr ist. E s bedeutet Gemeinsam-
keit von L eben und B ewuß tsein, unabhä ngig vom physischen
Sehen, aber abhä ngig von der gleichen Schwingung von H erz,
Gemü t und Stimmung. Solche Gleichstimmung kann vö llig
bewuß t und absichtlich hergestellt werden. E s ist Gebet. Und
wenn wir so gebetet haben, dann mö gen wir, falls wir dies
wü nschen und danach verlangen, bei dem Meister verbleiben.
Unser Denken, unser E mpfinden, unser B ewuß tsein, alles wird
j ene F ormen annehmen, die von seiner Gegenwart hervorge-
bracht wurden und die seinigen widerspiegeln, sofern unsere
H erzen diese ü berhaupt widerspiegeln kö nnen. W ir brauchen
nicht darauf zu warten. E s ist uns heute erreichbar.
A ufrichtig
Dein John Gerard.
H ell Gesicht bei bö sen Dingen
Und bei frohen still und ernst
Und gar viel wirst du vollbringen,
W enn du dies beizeiten lernst.
(E rnst Moritz A rndt.)
6
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIlLJahrQ. Theosophisches Leben 81
als ob mit jedem Augenblick und mit jedem Atemzug der eine
des anderen Gefühle und Gedanken teilte.
Solche alltäglichenErfahrungen wie diese lehren uns nach
meiner Meinung viel über unseren wahren Wunsch nach Freund-
schaft und was echter Verkehr ist. Es bedeutet Gemeinsam-
keit von Leben und Bewußtsein, unabhängig vom physischen
Sehen, aber abhängig von der gleichen Schwingung von Herz,
Gemüt und Stimmung. Solche Gleichstimmung kann völlig
bewußt und absichtlich hergestellt werden. Es ist Gebet. Und
wenn wir so gebetet haben, dann mögen wir, falls wir dies
wünschen und danach verlangen, bei dem Meister verbleiben.
Unser Denken, unser Empfinden, unser Bewußtsein, alles wird
jene Formen annehmen, die von seiner Gegenwart hervorge-
bracht wurden und die seinigen widerspiegeln, sofern unsere
Herzen diese überhaupt widerspiegeln können. Wir brauchen
nicht darauf zu warten. Es ist uns heute erreichbar.
Aufrichtig
Dein John Gerard.
Hell Gesicht bei bösen Dingen
Und bei frohen still und ernst —
Und gar viel wirst du vollbringen,
Wenn du dies beizeiten lernst.
(Ernst Moritz Arndt.)
#696
Co 31C
V om L oben Gottes.
Der Diener: E ya, zarter H err, nun sieh an die innige B e-
gierde meines H erzens und meiner Seele und lehre mich Dich
loben, lehre mich, wie ich Dich wü rdig lobe, bevor ich von
hinnen scheide, denn darnach dü rstet meine Seele in meinem
L eibe.
A ntwort der E wigen W eisheit: L obst Du mich gern?
Der Diener: O weh, warum reizest Du mich? Du kennst
doch alle H erzen, Du weiß t, daß mein H erz sich im L eibe
verwandeln mö chte vor rechter B egierde, die ich von meinen
K indertagen an darnach gehabt habe.
A ntwort der E wigen W eisheit: Den Gerechten geziemt,
mich zu loben.
Der Diener: O weh, H err, all meine Gerechtigkeit liegt
an Deiner unergrü ndlichen B armherzigkeit. L iebreicher H err,
nun loben Dich doch die F rö sche in den Grä ben, und kö nnen
sie nicht singen, so q uaken sie doch. O weh, zarter H err,
ich weiß und erkenne wohl, wer ich bin, H err, ich erkenne
wohl, daß ich billiger wegen meiner Sü nde flehen als Dich
loben sollte; aber doch, Du unergrü ndliches Gut, verschmä he
nicht von mir unangenehmem W urme meine B egierde, Dich
zu loben. H err, wenn Dich nun die Seraphim und Cherubim
und die groß e Z ahl der hohen Geister alle nach ihrem grö ß ten
V ermö gen loben, was vermö gen sie denn mehr zu tun gegen-
ü ber Deiner ü ber alles L ob erhabenen unermeß lichen W ü rde
als die allerkleinste K reatur? H err, Du bist aller K reaturen
unbedü rftig, aber Deine unergrü ndliche Gü te erkennt man um
so mehr, j e unverdienter Du Dich gibst.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Vom Loben Gottes.
Der Diener: Eya, zarter Herr, nun sieh an die innige Be-
gierde meines Herzens und meiner Seele und lehre mich Dich
loben, lehre mich, wie ich Dich würdig lobe, bevor ich von
hinnen scheide, denn darnach dürstet meine Seele in meinem
Leibe.
Antwort der Ewigen Weisheit: Lobst Du mich gern?
Der Diener: O weh, warum reizest Du mich? Du kennst
doch alle Herzen, Du weißt, daß mein Herz sich im Leibe
verwandeln möchte vor rechter Begierde, die ich von meinen
Kindertagen an darnach gehabt habe.
Antwort der Ewigen Weisheit: Den Gerechten geziemt,
mich zu loben.
Der Diener: O weh, Herr, all meine Gerechtigkeit liegt
an Deiner unergründlichen Barmherzigkeit. Liebreicher Herr,
nun loben Dich doch die Frösche in den Gräben, und können
sie nicht singen, so quaken sie doch. O weh, zarter Herr,
ich weiß und erkenne wohl, wer ich bin, Herr, ich erkenne
wohl, daß ich billiger wegen meiner Sünde flehen als Dich
loben sollte; aber doch, Du unergründliches Gut, verschmähe
nicht von mir unangenehmem Wurme meine Begierde, Dich
zu loben. Herr, wenn Dich nun die Seraphim und Cherubim
und die große Zahl der hohen Geister alle nach ihrem größten
Vermögen loben, was vermögen sie denn mehr zu tun gegen-
über Deiner über alles Lob erhabenen unermeßlichen Würde
als die allerkleinste Kreatur? Herr, Du bist aller Kreaturen
unbedürftig, aber Deine unergründliche Güte erkennt man um
so mehr, je unverdienter Du Dich gibst.
C0 31c
X V ill. Jahrg. Theosophisches L eben
85
A ntwort der E wigen W eisheit: W er mich nach W ü rde
voll zu loben wä hnt, der tut wie einer, der dem W inde nach-
j agt und den Schatten ergreifen will; und doch ist Dir und
allen K reaturen erlaubt, mich nach allem V ermö gen zu loben.
Denn es war nie eine K reatur noch wird j e eine werden, so
klein oder so groß , so gut oder so bö se, sie lobe mich, oder
sie zeige mich des L obes wü rdig, und j e mehr sie mir vereinigt
ist, desto lobwü rdiger bin ich ihr, und j e mehr Dein L ob dem
L ob der ewigen Glorie gleicht, desto lobenswerter ist es mir.
Und dem gleicht das L ob um so viel mehr, j e freier von allen
sinnlichen F ormen der K reatur und j e mehr es mit mir in
rechter A ndacht vereinigt ist. E s tö nt besser in meinen O hren
ein innerliches B etrachten, als ein L ob nur mit W orten, und
ein herzliches Seufzen klingt besser als ein stolzes R ufen. E ine
demü tige V erachtung seiner selbst in rechter Unterwerfung
unter Gott und alle Menschen in einem N ichts-Sein-W ollen
tö nt vor mir besser als alle schö nen K lä nge. I ch erschien vor
meinem V ater auf E rden nie so hohen L obes wü rdig, als da
ich am K reuze hing, dem Tode am nä chsten. E tliche L eute
loben mich allein mit schö nen W orten, aber ihr H erz ist fern
von mir; und auf das L ob achte ich wenig. E tliche loben
mich wohl, wenn es ihnen nach W unsch geht, wenn es aber
beginnt ihnen ü bel zu gehen, vergeht das L ob; und das L ob
ist mir unangenehm. Das aber ist ein wertes L ob vor meinen
gö ttlichen A ugen, wenn Du mich mit H erz, mit W orten und
mit W erken eben so innig lobst in L eid als in F reud, in aller
W iderwä rtigkeit ebenso wie wenn es Dir am besten geht, denn
dann meinst Du mich und nicht Dich.
Der Diener: Z arter H err, so hab ich auch immerfort ein
V erlangen in mir, ein eifriges L oben in mir zu gewinnen, und
daß dasselbe niemals auch nur einen A ugenblick unterbrochen
werde. H err, ich habe oft aus dieser B egierde heraus ge-
sprochen: O weh, H immel, was eilst Du? W ie lä ufst Du so
rasch! I ch begehre: Stehe in diesem Pü nktlein still, bis ich
meinen einzigen, auserwä hlten, zarten H errn nach meines H erzens
B egierde zu E nde lobe! H err, wenn ich manchmal eine
kleine W eile gewesen bin, ohne gegenwä rtig in Dein L ob ein-
6 *
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 85
Antwort der Ewigen Weisheit: Wer mich nach Würde
voll zu loben wähnt, der tut wie einer, der dem Winde nach-
jagt und den Schatten ergreifen will; und doch ist Dir und
allen Kreaturen erlaubt, mich nach allem Vermögen zu loben.
Denn es war nie eine Kreatur noch wird je eine werden, so
klein oder so groß, so gut oder so böse, sie lobe mich, oder
sie zeige mich des Lobes würdig, und je mehr sie mir vereinigt
ist, desto lobwürdiger bin ich ihr, und je mehr Dein Lob dem
Lob der ewigen Glorie gleicht, desto lobenswerter ist es mir.
Und dem gleicht das Lob um so viel mehr, je freier von allen
sinnlichen Formen der Kreatur und je mehr es mit mir in
rechter Andacht vereinigt ist. Es tönt besser in meinen Ohren
ein innerliches Betrachten, als ein Lob nur mit Worten, und
ein herzliches Seufzen klingt besser als ein stolzes Rufen. Eine
demütige Verachtung seiner selbst in rechter Unterwerfung
unter Gott und alle Menschen in einem Nichts-Sein-Wollen
tönt vor mir besser als alle schönen Klänge. Ich erschien vor
meinem Vater auf Erden nie so hohen Lobes würdig, als da
ich am Kreuze hing, dem Tode am nächsten. Etliche Leute
loben mich allein mit schönen Worten, aber ihr Herz ist fern
von mir; und auf das Lob achte ich wenig. Etliche loben
mich wohl, wenn es ihnen nach Wunsch geht, wenn es aber
beginnt ihnen übel zu gehen, vergeht das Lob; und das Lob
ist mir unangenehm. Das aber ist ein wertes Lob vor meinen
göttlichen Augen, wenn Du mich mit Herz, mit Worten und
mit Werken eben so innig lobst in Leid als in Freud, in aller
Widerwärtigkeit ebenso wie wenn es Dir am besten geht, denn
dann meinst Du mich und nicht Dich.
Der Diener: Zarter Herr, so hab ich auch immerfort ein
Verlangen in mir, ein eifriges Loben in mir zu gewinnen, und
daß dasselbe niemals auch nur einen Augenblick unterbrochen
werde. Herr, ich habe oft aus dieser Begierde heraus ge-
sprochen: O weh, Himmel, was eilst Du? Wie läufst Du so
rasch! Ich begehre: Stehe in diesem Pünktlein still, bis ich
meinen einzigen,auserwählten,zarten Herrn nach meines Herzens
Begierde zu Ende lobe! —
Herr, wenn ich manchmal eine
kleine Weile gewesen bin, ohne gegenwärtig in Dein Lob ein-
6U
Co 3h‘
Theosophisches L eben X V I H . Ja' hf^ .
zukehren, so sprach ich, wenn ich zu mir selbst kam: O weh,
H err, es sind tausend Jahre, daß ich nicht an meinen Geliebten
dachte. E ya nun, liebreicher H err, nun lehre mich, soviel es,
solang der L eib noch bei der Seele ist, mö glich ist, daß ich
ein bestä ndiges, unerschü tterliches L ob gewinne!
A ntwort der E wigen W eisheit: W er mich bei allen Dingen
im Sinne hat und sich vor Sü nden hü tet und sich der Tugenden
befleiß igt, der lobt mich zu allen Z eiten. Dennoch aber, wenn
Du dem hö chsten L ob nachspü rst, so hö re noch nä heres. Die
Seele gleicht einer leichten F laumfeder, wenn die keinen A n-
hang hat, wird sie gar leicht infolge ihrer natü rlichen B eweglich-
keit in die H ö he zum H immel hoch hinaufgefü hrt; wenn sie
aber mit irgend etwas beladen ist, sinkt sie nieder. I n gleicher
W eise wird ein von sü ndhafter Schwere gereinigtes Gemü t
infolge seines natü rlichen A dels, mit leichter H ilfe geistiger B e-
trachtung, in himmlische Dinge hinaufgehoben; und darum,
wenn das geschieht, daß ein Gemü t aller leiblichen B egierde
entledigt und in Stille versetzt wird, sodaß alle seine Gedanken
dem unwandelbaren Gute unzertrennlich zu allen Z eiten an-
haften der vollbringt mein L ob zu allen Z eiten. Denn in der
L auterkeit sofern man es in W orte fassen kann wird mensch-
licher Sinn gleichsam ganz ersä uft und vom I rdischen in eine
geistige und engelische Gleichheit umgebildet; was der Mensch
dann von auß en in sich aufnimmt, was er auch tut, was er
wirkt, er esse, er trinke, er schlafe, er wache, das ist alles nichts
anderes als das allerlauterste L ob.
H einrich Seuse (Suso).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
B4 Theosophisches Leben Jahrg. I
zukehren, so sprach ich, wenn ich zu mir selbst kam: O weh,
Herr, es sind tausendJahre, daß ich nicht an meinen Geliebten
dachte. Eya nun, liebreicher Herr, nun lehre mich, soviel es,
solang der Leib noch bei der Seele ist, möglich ist, daß ich
ein beständiges, unerschütterliches Lob gewinne!
Antwort der Ewigen Weisheit: Wer mich bei allen Dingen
im Sinne hat und sich vor Sünden hütet und sich der Tugenden
befleißigt, der lobt mich zu allen Zeiten. Dennoch aber, wenn
Du dem höchsten Lob nachspürst‚ so höre noch näheres. Die
Seele gleicht einer leichten Flaumfeder, wenn die keinen An-
hang hat, wird sie gar leicht infolgeihrer natürlichenBeweglich-
keit in die Höhe zum Himmel hoch hinaufgeführt; wenn sie
aber mit irgend etwas beladen ist, sinkt sie nieder. In gleicher
Weise wird ein von sündhafter Schwere gereinigtes Gemüt
infolge seines natürlichenAdels, mit leichter Hilfe geistiger Be-
trachtung, in himmlische Dinge hinaufgehoben; und darum,
wenn das geschieht, daß ein Gemüt aller leiblichen Begierde
entledigt und in Stille versetzt wird, sodaß alle seine Gedanken
dem unwandelbaren Gute unzertrennlich zu allen Zeiten an-
haften — der vollbringt mein Lob zu allen Zeiten. Denn in der
Lauterkeit— sofern man es inWorte fassen kann — wird mensch-
licher Sinn gleichsam ganz ersäuft und vom irdischen in eine
geistige und engelische Gleichheit umgebildet; was der Mensch
dann von außen in sich aufnimmt, was er auch tut, was er
wirkt, er esse, er trinke, er schlafe, er wache, das ist alles nichts
anderes als das allerlauterste Lob.
Heinrich Seuse (Suso).
Co 31C
(j gUg PE R B E UJE GUN Prl
B ericht ü ber die X X . K onvention
der V ereinigung deutscher Z weige der T. G."
am 29 . und 30. Mai 19 15 in den R ä umen der T. G., W ilhelmstr. 120.
A m Sonnabend A bend, den 29 . Mai, fand die Gesellige
Z usammenkunft der K onvention unter lebhafter B eteiligung zahlreicher
hiesiger und auswä rtiger Mitglieder der V ereinigung deutscher Z weige
der T. G. statt.
Sonntag V ormittag 10 V t Uhr wurde die Geschä ftliche
Sitzung: abgehalten. H err R aatz verlas vor B eginn einige Stellen aus
» L icht auf dem W eg" und erö ffnete darauf als V orsitzender des E x eku-
tiv-K omitees die X X . K onvention. A lsdann wä hlte die V ersammlung
H errn John zum V orsitzenden und H errn I hrke zum Schriftfü hrer der
Tagung. Der Schriftfü hrer verlas die Prä senzliste, derzufolge 52 De-
legierte anwesend W aren, wä hrend vier durch H errn R aatz und einer
durch H errn John vertreten wurde. Die Gesamtzahl der A nwesenden
betrug 57. Mü nchen wird mit 5 Delegierten durch H errn K olb vertreten,
F lensburg mit 6 Delegierten durch H errn R aatz.
B ei Punkt 3 der Tagesordnung wurden die nachstehend folgenden
B egrü ß ungsschreiben verlesen. W ir lassen zunä chst die K riegs-
grü ß e aus Schü tzengraben und L azarett folgen und reihen die ü brigen
an diese an.
L obositz, 25. Mai 19 15.
L ieber F reund!
Die Umstä nde liegen so, daß es heuer niemandem von uns mö glich
ist, der K onvention persö nlich beizuwohnen. A uf beiliegendem besonderen
Schreiben ersuche ich Sie im N amen der Mitglieder des A ussiger Z weiges
um Ü bernahme unserer Stimmen und unseren Z weig zu vertreten.
Da die T. G., bezw. deren deutsche Z weige, kein abgesondertes E twas
darstellt, sondern ein Teil des groß en deutschen V olkes ist, gewissermaß en
ein spiritueller A usdruck dieser V olksseele, so nimmt sie auch j etzt einen
groß en und innigen A nteil an den mä chtigen und katastrophalen Umwä l-
zungen der gegenwä rtigen Z eit; nicht in ihrem politischen, diplomatischen
oder sonst ä uß erlichen Teile, sondern in ihrem wirksamen » I nneren" Teil.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
s
6o‘
"7i‘“_71...;75-;-.‚
GUS DER
Bericht über die XX. Konvention
der „Vereinigung deutscher Zweige der T. G.“
am 29. und 50. Mai 1915 in den Räumen der T. G., Wilhelmstr. 120.
Am Sonnabend Abend, den 29. Mai, fand die Gelellige
Zusammenkunft der Konvention unter lebhafter Beteiligung zahlreicher
hiesiger und auswärtiger Mitglieder der Vereinigung deutscher Zweige
der T. G. statt.
Sonntag Vormittag 101/2 Uhr wurde die Geschäftliche
Sitzung abgehalten. Herr Raatz verlas vor Beginn einige Stellen aus
‚Licht auf dem Weg" und eröffnete darauf als Vorsitzender des Exeku-
tiv—Komitees die XX. Konvention. Alsdann wählte die Versammlung
Herrn John zum Vorsitzenden und Herrn Ihrke zum Schriftführer der
Tagung. Der Schriftführer verlas die Präsenzliste, derzufolge 52 De-
legierte anwesend waren, während vier durch Herrn Raatz und einer
durch Herrn John vertreten wurde. Die Gesamtzahl der Anwesenden
betrug 57. München wird mit 5 Delegierten durch Herrn Kolb vertreten,
Flensburg mit 6 Delegierten durch Herrn Raatz.
Bei Punkt 5 der Tagesordnung wurden die nachstehend folgenden
Begrüßungsschreiben verlesen. Wir lassen zunächst die Kriegs-
griiße aus Schiitzengraben und Lazarett folgen und reihen die übrigen
an diese an.
Lobositz, 25. Mai 1915.
Lieber Freund!
Die Umstände liegen so, daß es _heuer niemandem von uns möglich
ist, der Konvention persönlich beizuwohnen. Auf beiliegendem besonderen
Schreiben ersuche ich Sie im Namen der Mitglieder des Aussiger Zweiges
um Übernahme unserer Stimmen und unseren Zweig zu vertreten.
Da die T. 0., bezw. deren deutsche Zweige, kein abgesondertes Etwas
darstellt, sondern ein Teil des großen deutschen Volkes ist, gewissermaßen
ein spiritueller Ausdruck dieser Volksseele, so nimmt sie auch jetzt einen
großen und innigen Anteil an den mächtigen und katastrophalen Umwäl-
zungen der gegenwärtigen Zeit; nicht in ihrem politischen, diplomatischen
oder sonst äußerlichen Teile, sondern in ihrem wirksamen „Inneren“ Teil.
G0 31c
86
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
W ir alle, die wir zur E inheit der deutschen V olksseele gehö ren und
zugleich Mitglieder der T. G. sind, stellen somit eine unmittelbare V erbin-
dung zwischen beiden her und die spirituelle A rbeit der T. G. in Deutschland
nimmt somit ihren E influß auf die deutsche V olksseele. Daß diese kata-
strophalen E reignisse auch tiefere Q uellen haben, als die politischer E hre und
nationalen R echts, ist der Glaube vieler Mitglieder der T. G. Jetzt tritt an
alle deutschen Mitglieder der T. G. die groß e Pflicht, neben der B etä tigung
ihres R echtes national zu fü hlen und zu denken, ü ber dieses hinausgehend,
die T. G. als solche nicht in V erwicklung mit ihrem spezifischen Denken
und F ü hlen zu bringen und Duldsamkeit fü r, unserem F ü hlen und Denken
entgegengesetztes, F ü hlen und Denken anderer Mitglieder zu haben, um nicht
gegen sie unbrü derliche E mpfindungen in unserem H erzen entstehen zu
lassen. I st es nicht wunderbar, inmitten der K riegsfü hrung der sich wehren-
den verbü ndeten V ö lker zu sehen, wie dieses oberste Gebot, resp. Grundsatz
der T. G. dem F einde gegenü ber V erwirklichung findet?
Darum also steht die heurige K onvention im Z eichen des K rieges.
A uch wir, die wir unmittelbar mit den E reignissen durch unser K arma
verknü pft sind, auch wir werden an der K onvention teilnehmen, wenn auch
nicht persö nlich.
Somit bitte ich Sie, im N amen aller Mitglieder des A ussiger Z weiges
allen zur K onvention versammelten Mitgliedern der T. G. unsere brü derlich-
sten Grü ß e zu ü bermitteln und den aufrichtigen W unsch, daß der unfaß bare
Segen des Meisters ihre innere A rbeit krö nen mö ge. E in Tag der W eihe,
an dem viele neue krä ftige I mpulse zu weiterer innerer A rbeit erhalten.
A uch wir legen unsere getane A rbeit auf den A ltar seines groß en H erzens;
er mö ge sie nü tzen, er mö ge sie segnen; » I hm" gilt auch unsere fernere A rbeit.
W as unsere diesj ä hrige Z weigarbeit betrifft, so wä re nicht viel zu sagen.
Die A bende wurden regelmä ß ig und pü nktlich abgehalten und bis auf die
zwei letzten A bende nur von den Mitgliedern besucht. Die letzten zwei
A bende kamen zwei Gä ste, Damen, die wahrer Theosophie, ob ihrer tiefen
R eligiositä t, groß e Sympathien entgegenbringen. A uch fü r die Mitglieder
waren sie erfolgreich. A ls Studium (V orlage) dienten die » B riefe, die mir
geholfen haben" I . Teil.
N ehmen Sie und alle nochmals meine und der anderen A ussiger Mit-
glieder aufrichtige W ü nsche und Grü ß e entgegen.
I hr getreuer
O thmar K ö hler,
als Sekretä r des Z weiges A ussig.
Siewierz (R .-Polen), 25. 5.19 15.
L iebe K ameraden!
I n treuer K ameradschaft sende ich E uch zur K onvention V ersammelten
meine herzlichsten Grü ß e und innigsten W ü nsche zum gemeinsamen A us-
tausch der E rlebnisse dieser groß en Z eit und der hieraus sich ergebenden
weiteren A rbeit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
86 Theosophisches Leben XVIII. Jahrg.
Wir alle, die wir zur Einheit der deutschen Volksseele gehören und
zugleich Mitglieder der T. G. sind, stellen somit eine unmittelbare Verbin-
dung zwischen beiden her und die spirituelle Arbeit der T. G. in Deutschland
nimmt somit ihren Einfluß auf die deutsche Volksseele. Daß diese kata-
strophalen Ereignisse auch tiefere Quellen haben, als die politischer Ehre und
nationalen Rechts, ist der Glaube vieler Mitglieder der T. G. jetzt tritt an
alle deutschen Mitglieder der T. G. die große Pflicht, neben der Betätigung
ihres Rechtes national zu fühlen und zu denken, über dieses hinausgehend,
die T. G. als solche nicht in Verwicklung mit ihrem spezifischen Denken
und Fühlen zu bringen und Duldsamkeit für, unserem Fühlen und Denken
entgegengesetztes, Fühlen und Denken anderer Mitglieder zu haben, um nicht
gegen sie unbrüderliche Empfindungen in unserem Herzen entstehen zu
lassen. Ist es nicht wunderbar, inmitten der Kriegsführung der sich wehren-
den verbündeten Völker zu sehen, wie dieses oberste Gebot, resp. Grundsatz
der T. G. dem Feinde gegenüber Verwirklichungfindet?
Darum also steht die heutige Konvention im Zeichen des Krieges.
Auch wir, die wir unmittelbar mit den Ereignissen durch unser Karma
verknüpft sind, auch wir werden an der Konvention teilnehmen, wenn auch
nicht persönlich.
Somit bitte ich Sie, im Namen aller Mitglieder des Aussiger Zweiges
allen zur Konvention versammelten Mitgliedern der T. G. unsere brüderlich-
sten Grüße zu übermitteln und den aufrichtigenWunsch, daß der unfaßbare
Segen des Meisters ihre innere Arbeit krönen möge. Ein Tag der Weihe,
an dem viele neue kräftige Impulse zu weiterer innerer Arbeit erhalten.
Auch wir legen unsere getaue Arbeit auf den Altar seines großen Herzens;
er möge sie nützen, er möge sie segnen; „lhm"gilt auch unsere fernere Arbeit.
Was unsere diesjährige Zweigarbeit betrifft, so wäre nicht viel zu sagen.
Die Abende wurden regelmäßig und pünktlich abgehalten und bis auf die
zwei letzten Abende nur von den Mitgliedern besucht. Die letzten zwei
Abende kamen zwei Gäste, Damen, die wahrer Theosophie, ob ihrer tiefen
Religiosität, große Sympathien entgegenbringen. Auch für die Mitglieder
waren sie erfolgreich. Als Studium (Vorlage) dienten die „Briefe, die mir
geholfen haben" I. Teil.
Nehmen Sie und alle nochmals meine und der anderen Aussiger Mit-
glieder aufrichtige Wünsche und Grüße entgegen.
Ihr getreuer
Othmar KÖhler‚
als Sekretär des Zweiges Aussig.
Siewierz (R.-Polen)‚ 25. 5. 1915.
Liebe Kameraden!
In treuer Kameradschaft sende ich Euch zur Konvention Versammelten
meine herzlichsten Grüße und innigsten Wünsche zum gemeinsamen Aus-
tausch der Erlebnisse dieser großen Zeit und der hieraus sich ergebenden
weiteren Arbeit.
C0 31c
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
87
Uns vereint ein unzerreiß bares B and, mö gen wir auch ü berall in frem-
den L anden zerstreut sein, wo wir unsere Pflicht erfü llen mü ssen. Die
inneren E rlebnisse, die wir hier drauß en erfahren dü rfen, sie gingen hervor
aus unserer gemeinsamen A rbeit, aus unserem gemeinsamen W ollen, und
fließ en wiederum auf alle K ameraden zurü ck.
V on unserem Z weig A ussig stehen vier Mitglieder im F elde. I ch kann
feststellen, daß wir vier durch diese A rt gemeinsamer A rbeit, gemeinsamer
E rlebnisse, inniger, herzlicher zueinander gewachsen sind, daß wir uns
inniger aneinander geschlossen haben. E inen neuen W ert, einen erhabeneren
Dienst hat uns das L eben angewiesen. I n heiß em Dank mü ssen wir uns
zurü ckerinnern an das, was uns die Mö glichkeit gab, dieses alles zu erleben,
in uns aufnehmen zu kö nnen - mü ssen wir an unsere L ehrer, F ü hrer
- Meister - denken, die uns den W eg zeigten, uns fü hrten, um an dieser
A rbeit, an diesem W erden teilnehmen zu kö nnen. I hnen gilt unser ganzer
Dank, j a ihnen ist unser ganzes L eben. -
Und so werden Sie, liebe K ameraden, alle einmü tig denken und ein
festes unerschü tterliches V ertrauen, eine feste unerschü tterliche Ü berzeugung
von dem, was unser ä lterer B ruder Mr. Judge sagt: » I ch kann E uch ver-
sichern, die Meister leben" , - wird in uns erstehen, und uns zu einer voll-
stä ndigen H ingabe, zu O pfern unseres L ebens, unseres W illens fü hren.
I n L iebe und Treue bin ich
E uer K amerad
H ermann Z erndt.
Graudenz, 28. 5. 19 15.
» H ä lt die E rde, mein B erg, auch deine W urzeln umschlossen,
R agt doch dein Scheitel hoch zu den Gestirnen empor.
- - - von himmlischen H ö hn winkt dir die H eimat entgegen,
Denn wenn ein Gott dich berü hrt, loderst in F lammen du auf."
(Giordano B runo.)
Den Schwestern und B rü dern einen herzlichen B rudergruß .
Malinka.
K arlsbad, 26 . Mai 19 15.
L iebwerte und verehrte K ameraden!
Z ur eben tagenden K onvention mö ge es mir gestattet sein, I hnen allen
brü derliche Grü ß e zu senden als ä uß eres Z eichen dafü r, daß ich im Geiste
bei I hnen bin. Mancher mag diesmal fehlen, der sonst wohl immer freudig
herbeigeeilt ist, um teilzuhaben an dem fruchtbringenden A ustausch der E r-
fahrungen in der A rbeit des verflossenen Jahres. Dennoch ist es gewiß , daß
wir, wenngleich rä umlich von I hnen getrennt, doch auch der Segnungen
unserer K onvention teilhaftig werden in dem Grade, als wir A nteil haben
an der inneren A rbeit der Seele fü r die A llseele. Mö ge diese A rbeit und
somit auch die L iebe und Gerechtigkeit, Mitleid und A ufopferung immer
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben 87
Uns vereint ein unzerreißbares Band, mögen wir auch überall in frem-
den Landen zerstreut sein, wo wir unsere Pflicht erfüllen müssen. Die
inneren Erlebnisse, die wir hier draußen erfahren dürfen, sie gingen hervor
aus unserer gemeinsamen Arbeit, aus unserem gemeinsamen Wollen, und
fließen wiederum auf alle Kameraden zurück.
Von unserem Zweig Aussig stehen vier Mitglieder im Felde. Ich kann
feststellen, daß wir vier durch diese Art gemeinsamer Arbeit, gemeinsamer
Erlebnisse, inniger, herzlicher zueinander gewachsen sind, daß wir uns
inniger aneinander geschlossen haben. Einen neuen Wert, einen erhabeneren
Dienst hat uns das Leben angewiesen. In heißem Dank müssen wir uns
zurückerinnern an das, was uns die Möglichkeit gab, dieses alles zu erleben,
in uns aufnehmen zu können — müssen wir an unsere Lehrer, Führer
— Meister -
denken, die uns den Weg zeigten, uns führten, um an dieser
Arbeit, an diesem Werden teilnehmen zu können. Ihnen gilt unser ganzer
Dank, ja ihnen ist unser ganzes Leben. —
Und so werden Sie, liebe Kameraden, alle einmütig denken und ein
festes unerschütterliches Vertrauen, eine feste unerschütterliche Überzeugung
von dem, was unser älterer Bruder Mr. Judge sagt: „Ich kann Euch ver-
sichern, die Meister leben", — wird in uns erstehen, und uns zu einer voll-
ständigen Hingabe, zu Opfern unseres Lebens, unseres Willens führen.
In Liebe und Treue bin ich
Euer Kamerad
Hermann Zerndt.
Graudenz, 28. 5.1915.
„Hält die Erde, mein Berg, auch deine Wurzeln umschlossen,
Ragt doch dein Scheitel hoch zu den Gestirnen empor.
— — —
von himmlischen Höhn winkt dir die Heimat entgegen,
Denn wenn ein Gott dich berührt, loderst in Flammen du auf."
(Giordano Bmno.)
Den Schwestern und Brüdern einen herzlichen Brudergruß.
Malinka.
Karlsbad, 26. Mai 1915.
Liebwerte und verehrte Kameraden!
Zur eben tagenden Konvention möge es mir gestattet sein, Ihnen allen
brüderliche Grüße zu senden als äußeres Zeichen dafür, daß ich im Geiste
bei Ihnen bin. Mancher mag diesmal fehlen, der sonst wohl immer freudig
herbeigeeilt ist, um teilzuhaben an dem fmchtbringenden Austausch der Er-
fahrungen in der Arbeit des verflossenenJahres. Dennoch ist es gewiB‚ daß
wir, wenngleich räumlich von Ihnen getrennt, doch auch der Segnungen
unserer Konvention teilhaftig werden in dem Grade, als wir Anteil haben
an der inneren Arbeit der Seele für die Allseele. Möge diese Arbeit und
somit auch die Liebe und Gerechtigkeit, Mitleid und Aufopferung immer
C0 31C
88
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
stä rker und inniger und vollkommener unter der Menschheit werden und
wirken. W ird unsere Z eit groß genannt, so ist sie es allein durch diese
j etzt so stark wirkenden K rä fte, und soweit das schwere L eid unser E r-
wecker ist, soweit sind wir, die Z eugen dieser groß en, ernsten Z eit, reich
gesegnet. Mö chte doch gerade j etzt die E rkenntnis in vielen H erzen W urzel
fassen, daß es notwendig ist, immer und alle Z eit nach den Gaben des
spirituellen L ebens V erlangen zu tragen und somit zum L eben ü berhaupt
zu gelangen, und nicht erst aus dem Drange der N ot heraus, von gegne-
rischen K rä ften getrieben, und damit doch noch immer in den B anden des
Gegensatzes gefangen. W ahrlich, der L ohn liegt in dem Gesetze selber.
Das erfahren wohl j etzt am meisten diej enigen, welche sich liebend wie
die K inder um ihre Mutter, so um die Theosophische Gesellschaft geschart
haben. Sie alle sehen j etzt deutlicher und klarer als j e das strahlende Z iel
vor A ugen und werden ihm unentwegt dienen und mehr denn j e bereit
sein, das kleine O pfer des Selbstes fü r das unsterbliche Selbst zu bringen
zum H eile ihrer B rü der. I n dem wilden Getö se der V ö lkerbrandung gleicht
unsere V ereinigung der stillen Stimme des mahnenden Menschheits-
gewissens hin zur L iebe, zur E inheit. W ie im E inzelmenschen diese leise
Stimme mitunter zurü ckgedrä ngt wird von dem lauten, lä rmenden Gerä usch
der Sinne, aber nicht zum Schweigen gebracht werden kann, so kann auch
die Sprache der wahren L iebe, welche durch das wahre W esen j edes theo-
sophisch Strebenden erst F orm und I nhalt und K lang bekommt, nicht ver-
stummen, vielmehr wird diese Sprache als die stä rkste und eindringlichste,
als der W ohlklang des L ebens ü berhaupt dereinst erkannt werden. A ll den
groß en L ichtbringern und ihren treuen Mitarbeitern aus tiefstem H erzen
dankbar verbleibt in steter E rgebenheit
I hr
Paul V ogel.
Schü tzengraben, 23. Mai 19 15.
L ieber F reund R aatz!
Danke Dir nochmals besonders fü r Deine R atschlä ge, welche zu ver-
wirklichen ich bestrebt sein werde.
Ja das V ertrauen auf die Seele wird wohl einer der wichtigsten Punkte
im L eben, besonders in der j etzigen Z eit sein. W o hä tte der Mensch einen
sichereren Stü tzpunkt in der schweren Z eit, als in dem B ewuß tsein, daß
alles R ingen und Streiten der W ahrheit, der Seele gilt. Und fü r die Tatsache,
daß der Mensch alles einsetzen muß , um sich zu ihr durchzukä mpfen, dafü r
gibt der K rieg genug B eweise. Und daß gerade die j etzige Z eit am ge-
eignetsten ist, spirituelle K rä fte zu entwickeln, ist gewiß .
Die heurige K onvention muß wirklich interessant sein, mitten im W elt-
krieg eine V eranstaltung, wo man sich gegenseitig ausspricht, nur schade,
daß durch den K rieg die R eihen sehr gelichtet sind. Und dann wird die
V eranstaltung einen nationalen Charakter tragen, da wir j a ringsum einge-
schlossen sind. Doch im Geistigen gibt es keinen solchen Unterschied und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
88 Theosophisches Leben XVllLJahrg.
stärker und inniger und vollkommener unter der Menschheit werden und
wirken. Wird unsere Zeit groß genannt, so ist sie es allein durch diese
jetzt so stark wirkenden Kräfte, und soweit das schwere Leid unser Er-
wecker ist, soweit sind wir, die Zeugen dieser großen, ernsten Zeit, reich
gesegnet. Möchte doch gerade jetzt die Erkenntnis in vielen Herzen Wurzel
fassen, daß es notwendig ist, immer und alle Zeit nach den Gaben des
spirituellen Lebens Verlangen zu tragen und somit zum Leben überhaupt
zu gelangen, und nicht erst aus dem Drange der Not heraus, von gegne-
rischen Kräften getrieben, und damit doch noch immer in den Banden des
Gegensatzes gefangen. Wahrlich, der Lohn liegt in dem Gesetze selber.
Das erfahren wohl jetzt am meisten diejenigen, welche sich liebend wie
die Kinder um ihre Mutter, so um die Theosophische Gesellschaft geschart
haben. Sie alle sehen jetzt deutlicher und klarer als je das strahlende Ziel
vor Augen und werden ihm unentwegt dienen und mehr denn je bereit
sein, das kleine Opfer des Selbstes für das unsterbliche Selbst zu bringen
zum Heile ihrer Brüder. In dem wilden Getöse der Völkerbrandunggleicht
unsere Vereinigung der stillen Stimme des mahnenden Menschheits-
gewissens hin zur Liebe, zur Einheit. Wie im Einzelmenschen diese leise
Stimme mitunter zurückgedrängt wird von dem lauten, lärmenden Geräusch
der Sinne, aber nicht zum Schweigen gebracht werden kann, so kann auch
die Sprache der wahren Liebe, welche durch das wahre Wesen jedes theo-
sophisch Strebenden erst Form und lnhalt und Klang bekommt, nicht ver-
stummen, vielmehr wird diese Sprache als die stärkste und eindringlichste,
als der Wohlklang des Lebens überhaupt dereinst erkannt werden. All den
großen Lichtbringern und ihren treuen Mitarbeitern aus tiefstem Herzen
dankbar verbleibt in steter Ergebenheit
1hr
Paul Vogel.
Schützengraben, 23. Mai 1915.
Lieber Freund Raatz!
'
Danke Dir nochmals besonders für Deine Ratschläge, welche zu ver-
wirklichen ich bestrebt sein werde.
Ja das Vertrauen auf die Seele wird wohl einer der wichtigsten Punkte
im Leben, besonders in der jetzigen Zeit sein. Wo hätte der Mensch einen
sichereren Stützpunkt in der schweren Zeit, als in dem Bewußtsein, daß
alles Ringen und Streiten der Wahrheit, der Seele gilt. Und für die Tatsache,
daß der Mensch alles einsetzen muß, um sich zu ihr durchzukämpfen, dafür
gibt der Krieg genug Beweise. Und daß gerade die jetzige Zeit am ge-
eignetsten ist, spirituelle Kräfte zu entwickeln, ist gewiß.
Die heurige Konvention muß wirklich interessant sein, mitten im Welt-
krieg eine Veranstaltung, wo man sich gegenseitig ausspricht‚ nur schade,
daß durch den Krieg die Reihen sehr gelichtet sind. Und dann wird die
Veranstaltung einen nationalen Charakter tragen, da wir ja ringsum einge-
schlossen sind. Doch im Geistigen gibt es keinen solchen Unterschied und
C0 3k‘
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
89
es wird vielleicht eine grö ß ere H armonie zu fü hlen sein als j e. W enn ich
auch nicht persö nlich dabei sein kann, so werde ich versuchen, im Geiste
bei E uch zu weilen.
B este Grü ß e an alle F reunde und Teilnehmer.
A ndreas F rö hlich.
Geschrieben den 22. Mai 19 15.
A n die Teilnehmer der X X . K onvention 19 15.
Z u der diesj ä hrigen X X . K onvention wü nsche ich aus dem F elde allen
Teilnehmern viel K raft und Segen. Mö ge die diesj ä hrige K onvention eine
Q uelle der K raft und des F riedens werden, damit das schreckliche K arma
der V ö lker beschleunigt und ein gerechter F rieden bald mö glich wird.
I m Geiste an der K onvention teilnehmend, grü ß t Sie brü derlich
I hr
F ranz Geiger.
R es.-L azarett R olandseck a. R h.
V illa B ellevue, den 25. 5. 15.
L ieber F reund!
O bermitteln Sie bitte allen zur K onvention versammelten Mitgliedern
meine brü derlichsten Grü ß e.
Mö ge wie bei allen K onventionsversammlungen richtige F esttags-
stimmung herrschen, eine F esttagsstimmung, die uns befreit von allen klein-
lichen Sorgen und K ü mmernissen des Tages und die geboren ist aus dem
B ewuß tsein, unser Teil dazu beizutragen, das groß e Z iel der A llgemeinen
B ruderschaft verwirklichen zu helfen.
E s weilt im Geiste bei I hnen I hr
O tto B ethge.
N eusalz a. O ., 27. Mai 19 15.
A n die K onvention der
V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft
in B erlin.
Mit besonderer H erzlichkeit wollen wir diesmal unsere Gedanken und
W ü nsche teilnehmen lassen an der K onvention, zu der in diesem Jahre
voraussichtlich weniger Mitglieder als sonst persö nlich anwesend sein werden.
V on O sten und W esten aus F eindesland und schweren heiß en Tagen werden
die F ehlenden doch ihre Grü ß e senden und werden selbst sicherlich nicht
unberü hrt bleiben von der F lutwelle geistiger K raft, von L iebe und Z u-
versicht, die neu unter uns erwachen in den Stunden des B eisammenseins.
W enn voraussichtlich auch keines der Mitglieder vom Z weige N eusalz
zur K onvention kommen wird, so sind wir doch froh, daß dieselbe ü ber-
haupt stattfindet und uns Gelegenheit zu festerem Z usammenschluß gibt.
A uch unsere B rü der in fremden L ä ndern werden, soweit sie von Tag und
Stunde unterrichtet sind, im Geiste mit uns sein.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben 89
es wird vielleicht eine größere Harmonie zu fühlen sein als je. Wenn ich
auch nicht persönlich dabei sein kann, so werde ich versuchen, im Geiste
bei Euch zu weilen.
Beste Grüße an alle Freunde und Teilnehmer.
Andreas Fröhlich.
Geschrieben den 22. Mai 1915.
An die Teilnehmerder XX. Konvention 1915.
Zu der diesjährigen XX. Konvention wünsche ich aus dem Felde allen
Teilnehmern viel Kraft und Segen. Möge die diesjährige Konvention eine
Quelle der Kraft und des Friedens werden, damit das schreckliche Karma
der Völker beschleunigt und ein gerechter Frieden bald möglich wird.
lm Geiste an der Konvention teilnehmend, grüßt Sie brüderlich
Ihr
Franz Geiger.
Res-Lazarett Rolandseck a. Rh.
Villa Bellevue, den 25. 5. 15.
Lieber Freund!
Übermitteln Sie bitte allen zur Konvention versammelten Mitgliedern
meine brüderlichsten Grüße.
Möge wie bei allen Konventionsversammlungen richtige Festtags-
stimmung herrschen, eine Festtagsstimmung‚ die uns befreit von allen klein-
lichen Sorgen und Kümmemissen des Tages und die geboren ist aus dem
Bewußtsein, unser Teil dazu beizutragen, das große Ziel der Allgemeinen
Bruderschaft verwirklichen zu helfen.
Es weilt im Geiste bei Ihnen Ihr
Otto Bethge.
Neusalz a. 0., 27. Mai 1915.
An die Konvention der
Vereinigung deutscher Zweige der Theosophischen Gesellschaft
in Berlin.
Mit besonderer Herzlichkeit wollen wir diesmal unsere Gedanken und
Wünsche teilnehmen lassen an der Konvention, zu der in diesem Jahre
voraussichtlichweniger Mitglieder als sonst persönlich anwesend sein werden.
Von Osten und Westen aus Feindesland und schweren heißen Tagen werden
die Fehlenden doch ihre Grüße senden und werden selbst sicherlich nicht
unberührt bleiben von der Flutwelle geistiger Kraft, von Liebe und Zu-
versicht, die neu unter uns erwachen in den Stunden des Beisammenseins.
Wenn voraussichtlich auch keines der Mitglieder vom Zweige Neusalz
zur Konvention kommen wird, so sind wir doch froh, daß dieselbe über-
haupt stattfindet und uns Gelegenheit zu festerem Zusammenschluß gibt.
Auch unsere Brüder in fremden Ländern werden, soweit sie von Tag und
Stunde unterrichtet sind, im Geiste mit uns sein.
Co 31c
9 0
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
So wü nschen wir, daß diese Stunden es uns allen zum B ewuß tsein
bringen mö chten, daß wir E ins sind im Streben und H offen, E ins im Ge-
fü hl des Dankes, denn gerade j etzt werden wir alle doppelt empfinden, wie
mä chtige, gü tige H ä nde uns tragen und wie alles zu unserem B esten dient.
Mö chten wir darum alle lernen, zu vertrauen, geduldig und stark zu sein,
damit unsere Theosophische Gesellschaft ihre A ufgabe recht erfü lle.
A llen lieben A nwesenden wü nschen wir Stunden der H armonie und
E rhebung, und so, wie wir I hrer gedenken, bitten wir, daß auch ein paar
freundliche Gedanken die R eise zu uns antreten mö chten; wir wollen sie
als liebe Sendboten annehmen und sie mit guten W ü nschen beladen weiter-
senden zu unseren lieben K ameraden im F elde, die von solchen Gä sten nie
zuviel haben kö nnen.
Mit herzlichem Gruß , im N amen aller Mitglieder des Z weiges N eusalz
H elene F rink.
F lensburg, den 27. Mai 19 15.
A n die K onvention der V ereinigung deutscher Z weige
der Theosophischen Gesellschaft in B erlin.
L iebe F reunde!
» W as sind H offnungen, was sind E ntwü rfe, die der Mensch, der flü ch-
tige Sohn der Stunde, aufbaut auf dem betrü glichen Grunde! "
W ie ganz anders ist es gekommen, als wir es uns gedacht hatten.
W ir wollten in diesem Jahre uns in F lensburg zusammenfinden, doch
K arma geht seine eigenen W ege. N achdem im A ugust v. J. die K riegs-
fackel fast ü ber die ganze W elt entbrannte, wurden alle Plä ne der Men-
schen zunichte, ü berall kam es anders, als man es sich gedacht hatte. W ohl
demj enigen, der sich der Unzulä nglichkeit des menschlichen W issens und
K ö nnens bewuß t geworden ist und deshalb danach strebt, nicht seinen,
sondern Gottes W illen zu tun! I hm werden diese E rscheinungen keine E nt-
tä uschungen, sondern neuen Gewinn bringen. N ie ist der Mensch seinem
Gott nä her als in den Tagen der N ot. Sie wirkt befreiend, sie gibt der
Seele K raft, nach oben zu schauen zu ihrem gö ttlichen H errn und Meister,
und ich finde es in hohem Maß e erhebend, zu beobachten, wie sehr die
ganze Menschheit durch diesen furchtbaren K rieg vertieft worden ist. W ohl
bringt er viele schreckliche B egleiterscheinungen, aber sie alle geschehen in
Ü bereinstimmung mit K arma, und niemand erntet, was er nicht gesä et hat.
Sobald wir den rechten A nschluß an die Seele gefunden haben, werden wir
durch die Schrecken des K rieges nicht mehr beunruhigt, dann wird uns die
K raft zuteil, alle W allungen des niederen Gemü ts zu beherrschen. Der
A rzt muß oft rü cksichtslos das Messer gebrauchen, unbekü mmert der
Schmerzen fü r den Patienten, wenn er die Gefahren beseitigen will. Sicher-
lich ist auch der K rieg ein karmisches Geschwü r, das j etzt zur R eife ge-
kommen und aufgebrochen ist, noch wird es uns eine Z eitlang zu schaffen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
90 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
So wünschen wir, daß diese Stunden es uns allen zum Bewußtsein
bringen möchten, daß wir Eins sind im Streben und Hoffen, Eins im Ge-
fühl des Dankes, denn gerade jetzt werden wir alle doppelt empfinden, wie
mächtige, gütige Hände uns tragen und wie alles zu unserem Besten dient.
Möchten wir darum alle lernen, zu vertrauen, geduldig und stark zu sein,
damit unsere Theosophische Gesellschaft ihre Aufgabe recht erfülle.
Allen lieben Anwesenden wünschen wir Stunden der Harmonie und
Erhebung, und so, wie wir lhrer gedenken, bitten wir, daß auch ein paar
freundliche Gedanken die Reise zu uns antreten möchten; wir wollen sie
als liebeSendboten annehmen und sie mit guten Wünschen beladen weiter-
senden zu unseren lieben Kameraden im Felde, die von solchen Gästen nie
zuviel haben können.
Mit herzlichem Gruß, im Namen aller Mitglieder des Zweiges Neusalz
Helene Frink.
Flensburg, den 27. Mai 1915.
An die Konvention der Vereinigung deutscher Zweige
der Theosophischen Gesellschaft in Berlin.
Liebe Freunde!
„Was sind Hoffnungen, was sind Entwürfe, die der Mensch, der flüch-
tige Sohn der Stunde, aufbaut auf dem betrüglichen Grunde!"
Wie ganz anders ist es gekommen, als wir es uns gedacht hatten.
Wir wollten in diesem Jahre uns in Flensburg zusammenfinden, doch
Karma geht seine eigenen Wege. Nachdem im August v. j. die Kriegs-
fackel fast über die ganze Welt entbrannte, wurden alle Pläne der Men-
schen zunichte, überall kam es anders, als man es sich gedacht hatte. Wohl
demjenigen, der sich der Unzulänglichkeit des menschlichen Wissens und
Könnens bewußt geworden ist und deshalb danach strebt, nicht seinen,
sondern Gottes Willen zu tun! lhm werden diese Erscheinungen keine Ent-
täuschungen, sondern neuen Gewinn bringen. Nie ist der Mensch seinem
Gott näher als in den Tagen der Not. Sie wirkt befreiend, sie gibt der
Seele Kraft, nach oben zu schauen zu ihrem göttlichen Herrn und Meister,
und ich finde es in hohem Maße erhebend, zu beobachten, wie sehr die
ganze Menschheit durch diesen furchtbaren Krieg vertieft worden ist. Wohl
bringt er viele schreckliche Begleiterscheinungen, aber sie alle geschehen in
Übereinstimmung mit Karma‚ und niemand erntet, was er nicht gesäet hat.
Sobald wir den rechten Auschluß an die Seele gefunden haben, werden wir
durch die Schrecken des Krieges nicht mehr beunruhigt, dann wird uns die
Kraft zuteil, alle Wallungen des niederen Gemüts zu beherrschen. Der
Arzt muß oft rücksichtslos das Messer gebrauchen, unbekümmert der
Schmerzen für den Patienten, wenn er die Gefahren beseitigen will. Sicher-
lich ist auch der Krieg ein karmisches Geschwür, das jetzt zur Reife ge-
kommen und aufgebrochen ist, noch wird es uns eine Zeitlang zu schaffen
Co 31c
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
9 1
machen. Sobald aber der O rganismus gereinigt sein wird, wird die Sonne
des F riedens wieder scheinen, und wie nach einer ü berstandenen K rankheit
wird die Menschheit aus der j etzigen schweren Z eit hervorgehen mit neuer
kö rperlicher und geistiger Gesundheit und mit erhö htem V erlangen nach
allem Guten, W ahren und Schö nen. L assen Sie uns in diesem Sinne vor-
wä rts schauen mit Mut und V ertrauen auf das gute Gesetz. » N icht unser,
sondern sein W ille geschehe! "
Unsere Tä tigkeit muß te infolge der E inberufungen einerseits und der
erhö hten I nanspruchnahme der Z urü ckgebliebenen andererseits etwas einge-
schrä nkt werden. Trotzdem haben wir fast alle planmä ß igen A bende ab-
gehalten und zumeist waren auch einige Mitglieder anwesend, sodaß der
Z weck erreicht werden konnte. I n den Monaten F ebruar, Mä rz und A pril
hatten wir j edesmal einen ö ffentlichen Diskussionsabend veranstaltet, welche
alle vorzü glich gelangen.
W ir hoffen, daß auch die diesj ä hrige K onvention, wenn sie auch unter
den obwaltenden Umstä nden in bescheidenen Grenzen gehalten werden
muß , fü r uns alle zum W ohle der A llgemeinheit von tiefer innerer B edeu-
tung sein wird.
I n diesem Sinne begrü ß en wir alle Teilnehmer.
Mit aufrichtigen und brü derlichen Grü ß en E ggert B uhmann,
V ors.
F insterwalde N .-L ., 28. 5.19 15.
A n die K onvention der vereinigten deutschen Z weige der T. G.
Die herzlichsten Grü ß e und besten W ü nsche fü r erfolgreiches W irken.
Mein besonderer W unsch ist, daß alles in der grö ß ten H armonie geschehe.
N icht in der A rbeit, die geleistet, oder nicht geleistet wurde, oder was
sonst j eder von uns fü r K raftanstrengungen gemacht hat, wird unsere Z u-
kunft liegen.
Dogmenfreiheit und H armonie scheint mir ein und dasselbe zu sein,
und hiervon machte unsere H . P. B lavatsky unsere Z ukunft abhä ngig.
Mit dem W unsche, daß alle dort V ersammelten ein H erz und eine
Seele sein mö gen, Jhr ergebener ^
A n die Dresden, den 28. Mai 19 15.
zur X X . K onvention der » V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen
Gesellschaft" versammelten Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft
B erlin SW . 48, W ilhelmstr. 120 I .
Durch unseren H errn Z ippel erfuhren wir zu unserer groß en F reude,
daß es der » V ereinigung deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft»
trotz aller K riegswirren auch in diesem Jahre mö glich sein wird, ihre K on-
vention abzuhalten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophlsches Leben 91
machen. Sobald aber der Organismus gereinigt sein wird, wird die Sonne
des Friedens wieder scheinen, und wie nach einer überstandenen Krankheit
wird die Menschheit aus der jetzigen schweren Zeit hervorgehen mit neuer
körperlicher und geistiger Gesundheit und mit erhöhtem Verlangen nach
allem Guten, Wahren und Schönen. lassen Sie uns in diesem Sinne vor-
wärts schauen mit Mut und Vertrauen auf das gute Gesetz. „Nicht unser,
sondern sein Wille geschehe!"
Unsere Tätigkeit mußte infolge der Einberufungen einerseits und der
erhöhten Inanspruchnahme der Zurückgebliebenen andererseits etwas einge-
schränkt werden. Trotzdem haben wir fast alle planmäßigen Abende ab-
gehalten und zumeist waren auch einige Mitglieder anwesend, sodaß der
Zweck erreicht werden konnte. ln den Monaten Februar, März und April
hatten wir jedesmal einen öffentlichen Diskussionsabend veranstaltet, welche
alle vorzüglich gelangen.
Wir hoffen, daß auch die diesjährige Konvention, wenn sie auch unter
den obwaltenden Umständen in bescheidenen Grenzen gehalten werden
muB,-für uns alle zum Wohle der Allgemeinheit von tiefer innerer Bedeu-
tung sein wird.
In diesem Sinne begrüßen wir alle Teilnehmer.
Mit aufrichtigen und brüderlichen Grüßen E g gut B u hm an“
Vors.
Finsterwalde N.-L., 28.5.1915.
An die Konvention der vereinigten deutschen Zweige der T. G.
Die herzlichsten Grüße und besten Wünsche für erfolgreiches Wirken.
Mein besonderer Wunsch ist, daß alles in der größten Harmonie geschehe.
Nicht in der Arbeit, die geleistet, oder nicht geleistet wurde, oder was
sonst jeder von uns für Kraftanstrengungen gemacht hat, wird unsere Zu-
kunft liegen.
Dogmenfreiheit und Harmonie scheint mir ein und dasselbe zu sein,
und hiervon machte unsere H. P. Blavatsky unsere Zukunft abhängig.
Mit dem Wunsche, daß alle dort versammelten ein Herz und eine
Seele sein mögen, Ihr erg°b°“°’ Karl Schmidt.
An die
'
Dresden, den 28. Mai 1915.
zur XX. Konvention der „Vereinigung deutscher Zweige der Theosophischen
Gesellschaft" versammelten Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft
Berlin SW. 48, Wilhelmstr. 120 l.
Durch unseren Herrn Zippel erfuhren wir zu unserer großen Freude,
daß es der ‚Vereinigung deutscher Zweige der Theosophischen Gesellschaft"
trotz aller Kriegswirren auch in diesem Jahre möglich sein wird, ihre Kon-
vention abzuhalten.
Co 31c
9 2
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Denn es ist doch gerade die A ufgabe der Theosophischen Gesellschaft
im allgemeinen und die der Z weige im besonderen, in diesem Streite der
N ationen und in diesen W irrnissen der Meinungen die einzig ruhenden
Pole zu sein. Diese A ufgabe kö nnen die Z weige aber nur erfü llen, wenn
sie in unerschü tterlichem V ertrauen zu den ä lteren B rü dern der R asse aufblicken.
W ir fassen daher unsere Sympathie und unsere brü derliche Gesinnung
zusammen in den W unsch, daß der Segen der ME I STE R ü ber I hrer Z u-
sammenkunft und I hrem Gedankenaustausche walten mö ge, damit er im
neuen Geschä ftsj ahre den rechten Grundton bilde fü r die A rbeit der Z weige,
die es Deutschland ermö glicht, die E rfahrungen und Segnungen des K rieges
zu N utz und F rommen der groß en F riedensarbeit am Tempelbau der ganzen
Menschheit zu verwenden.
Dies wü nscht von H erzen mit brü derlichen Grü ß en
Theosophische Gesellschaft » Z weig Dresden"
i. A .: K ath. Toepelmann, Schriftfü hrer.
E in Telegramm traf von H errn Pö che (Teplitz) zur B egrü ß ung ein.
E s folgte dann der B ericht des Sekretä rs der V ereinigung"
fü r das Geschä ftsj ahr 19 14/15, den unsere L eser vorn im H eft vorfinden.
Der B ericht des Schatzmeisters, H errn John, war der folgende:
E innahmen:
1. B estand vom V orj ahre Mk. 117,9 3
2. B eiträ ge der Z weige und sonstige E innahmen 571,20
Summe Mk. 6 89 ,13
A usgaben:
1. Ö ffentliche Tä tigkeit Mk. 16 0,08
2. A ufwendungen fü r die Z eitschriften der T. G.
und fü r die B eschlü sse der K onvention 342,75
B estand am 25. Mai 186 ,30
Summe Mk. 6 89 ,13
Daran reihten sich die B erichte der Z weige an:
Z weig Mü nchen.
W as die Tä tigkeit im verflossenen Jahre von Z weig Mü nchen an-
betrifft, so mü ssen wir sagen, wir hatten groß e Gelegenheit, neue E rfah-
rungen zu sammeln. W ir begannen unsere ö ffentliche Tä tigkeit am 17. Januar
im neuen L okale Prannerstr. 13. Unsere Mitglieder waren meist sehr
schwach vertreten, doch konnten wir erfreulicherweise immer eine A nzahl
Gä ste begrü ß en. Die Diskussionen waren immer lebendig. I n der H aupt-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
92 Theosophlsches Leben XVllI. Jahrg.
Denn es ist doch gerade die Aufgabe der Theosophischen Gesellschaft
im allgemeinen und die der Zweige im besonderen, in diesem Streite der
Nationen und in diesen Wirrnissen der Meinungen die einzig ruhenden
Pole zu sein. Diese Aufgabe können die Zweige aber nur erfüllen, wenn
sie in unerschütterlichemVertrauenzu den älteren Brüdern der Rasse aufblicken.
Wir fassen daher unsere Sympathie und unsere brüderliche Gesinnung
zusammen in den Wunsch, daß der Segen der MEISTER über Ihrer Zu-
sammenkunft und lhrem Gedankenaustausche walten möge, damit er im
neuen Geschäftsjahre den rechten Grundton bilde für die Arbeit der Zweige,
die es Deutschland ermöglicht, die Erfahrungen und Segnungen des Krieges
zu Nutz und Frommen der großen Friedensarbeit am Tempelbauder ganzen
Menschheit zu verwenden.
Dies wünscht von Herzen mit brüderlichen Grüßen
Theosophische Gesellschaft „Zweig Dresden"
i. A.: Kath. Toepelmann, Schriftführer.
Ein Telegramm traf von Herrn Pöche (Teplitz) zur Begrüßung ein.
Es folgte dann der Bericht des Sekretiirs der „Vereinigung“
für das Geschäftsjahr 1914/15, den unsere Leser vorn im Heft vorfinden.
Der Bericht des Schatzmeisters, Herrn John, war der folgende:
Einnahmen:
1. Bestand vom Vorjahre Mk. 117,93
2. Beiträge der Zweige und sonstige Einnahmen „ 571.20
Summe Mk. 689,13
Ausgaben:
1. Öffentliche Tätigkeit Mk. 160,08
2. Aufwendungen für die Zeitschriften der T. G.
und für die Beschlüsse der Konvention „ 342,75
Bestand am 25. Mai „ 186,30
Summe Mk. 689,13
Daran reihten sich die Berichte der Zweige an:
Zweig München.
Was die Tätigkeit im verflossenen Jahre von Zweig München an-
betrifft, so müssen wir sagen, wir hatten große Gelegenheit, neue Erfah-
rungen zu sammeln. Wir begannenunsere öffentlicheTätigkeitam 17.Januar
im "neuen Lokale Prannerstr. 13. Unsere Mitglieder waren meist sehr
schwach vertreten, doch konnten wir erfreulicherweise immer eine Anzahl
Gäste begrüßen. Die Diskussionen waren immer lebendig. In der Haupt-
Co 31c
X V ill. Jahrg. f h eosophisches L eben
sache wurde vom L eben der Seele, von der W ichtigkeit treuester Pflicht-
erfü llung in allen B eziehungen des L ebens, sowie ü ber die N otwendigkeit
eines wirklichen V ertrauens auf das gute Gesetz gesprochen. W ir konnten
uns auf diese W eise gegenseitig nä herkommen und die gegenwä rtige ernste
Z eit als groß e Gelegenheit fü r das W achstum der Seele betrachten. E s
wurde uns auch erfreulicher W eise ein V ortrag von einem Gaste ü ber » E thik"
gehalten. I n diesem V ortrage wurden uns verschiedene A nsichten der Philo-
sophen K ant und Spinoza vor A ugen gefü hrt. Der R edner schloß mit den
W orten: L ebe fü r das Ganze, fü r Dein V olk und fü r die Menschheit" .
L eider mü ssen wir noch berichten, daß unser lieber B ibliothekar, H err
Josef Scharl, uns durch den Tod fü r dieses L eben entrissen wurde. E r starb
bei den siegreichen K ä mpfen in Galizien den H eldentod fü rs V aterland.
Seine Treue fü r unser hohes I deal wird uns unvergeß lich bleiben. E in
zweites Mitglied, H err Gottfried Spitzel, ist uns seit dem 9 . Mä rz als ver-
miß t gemeldet. W ir wollen hoffen, daß er uns wiedergegeben wird. Drei
Mitglieder sind im F elde.
Z weig Suhl.
Z weig Suhl machte in dem ersten V iertel des vergangenen Jahres gute
F ortschritte. Die Mitglieder kamen zahlreich in die angesetzten Z usammen-
kü nfte; es wurden an j enen A benden tiefe und eingehende spirituelle A rtikel
aus dem Theosophischen L eben" und anderen guten B ü chern verlesen.
Mit dem A usbruch dieses K rieges trat fast die H ä lfte der gesamten
Mitglieder zum Militä r ein. Die V ersammlungsabende wurden regelmä ß ig fort-
gesetzt, obwohl die Z ahl der Mitglieder an den A benden oft sehr gering war.
A uch hatten wir an j enen A benden oft Gä ste zu verzeichnen. E s kamen zeit-
gemä ß e A rtikel zur V erlesung und wurden zuvor B riefe von unseren im
F elde stehenden F reunden vorgelesen, auch wurde viel ü ber den K rieg dis-
kutiert. Z weig Suhl zä hlt zur Z eit, mit den unter den W affen stehenden,
noch 12 Mitglieder. I n der letzten Z eit wurden unsere A bende von Gä sten
wenig besucht, da wir nach auß en hin keine Tä tigkeit entfaltet hatten. So
arbeiten wir im Stillen ruhig weiter, gleich Samenkö rnern, deren E rfolge erst
spä ter sichtbar werden.
F ranz K olb.
Z weig B erlin.
Das verflossene Geschä ftsj ahr stand beinahe ganz im Z eichen des groß en
K rieges, der ihm in j eder B eziehung seinen Stempel aufdrü ckte.
V iele unserer Mitglieder wurden nach und nach zu den F ahnen einbe-
rufen und auch von unseren gewohnten Gä sten gingen viele denselben W eg.
So wurden unsere V ersammlungen immer schwä cher besucht und wiesen,
gegenü ber den V orj ahren, eine ziemlich viel niedrigere Z iffer auf.
Doch dafü r kam vielleicht in diesem Jahre mancher aus tieferem I nter-
esse fü r die Sache, als es in den vergangenen Jahren der F all sein mochte;
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVll-l. Jahrg. Theosophisches Leben
l
95
sache wurde vom Leben der Seele, von der Wichtigkeit treuester Pflicht-
erfüllung in allen Beziehungen des Lebens, sowie über die Notwendigkeit
eines wirklichen Vertrauens auf das gute Gesetz gesprochen. Wir konnten
uns auf diese Weise gegenseitig näherkommen und die gegenwärtige ernste
Zeit als große Gelegenheit für das Wachstum der Seele betrachten. Es
wurde uns auch erfreulicher Weise ein Vortrag von einem Gaste über „Ethik“
gehalten. In diesem Vortrage wurden uns verschiedene Ansichten der Philo-
sophen Kant und Spinoza vor Augen geführt. Der Redner schloß mit den
Worten: „Lebe für das Ganze, für Dein Volk und für die Menschheit".
Leider müssen wir noch berichten, daß unser lieber Bibliothekar, Herr
Josef Scharl, uns durch den Tod für dieses Leben entrissen wurde. Er starb
bei den siegreichen Kämpfen in Galizien den Heldentod fürs Vaterland.
Seine Treue für unser hohes Ideal wird uns unvergeßlich bleiben. Ein
zweites Mitglied, Herr Gottfried Spitzel, ist uns seit dem 9. März als ver-
mißt gemeldet. Wir wollen hoffen, daß er uns wiedergegeben wird. Drei
Mitglieder sind im Felde.
Zweig Suhl.
Zweig Suhl machte in dem ersten Viertel des vergangenen Jahres gute
Fortschritte. Die Mitglieder kamen zahlreich in die angesetzten Zusammen-
künfte; es wurden an jenen Abenden tiefe und eingehende spirituelle Artikel
aus dem „Theosophischen Leben" und anderen guten Büchern verlesen.
Mit dem Ausbruch dieses Krieges trat fast die Hälfte der gesamten
Mitglieder zum Militär ein. Die Versammlungsabendewurden regelmäßig fort-
gesetzt, obwohl die Zahl der Mitglieder an den Abenden oft sehr gering war.
Auch hatten wir an jenen Abenden oft Gäste zu verzeichnen. Es kamen zeit-
gemäße Artikel zur Verlesung und wurden zuvor Briefe von unseren im
Felde stehenden Freunden vorgelesen, auch wurde viel über den Krieg dis-
kutiert. Zweig Suhl zählt zur Zeit, mit den unter den Waffen stehenden,
noch 12 Mitglieder. In der letzten Zeit wurden unsere Abende von Gästen
wenig besucht, da wir nach außen hin keine Tätigkeit entfaltet hatten. So
arbeiten wir im Stillen ruhig weiter, gleich Samenkömem, deren Erfolge erst
später sichtbar werden.
Fra n z Ko l b.
Zweig Berlin.
Das verflossene Geschäftsjahr stand beinahe ganz im Zeichen des großen
Krieges, der ihm in jeder Beziehung seinen Stempel aufdrückte.
Viele unserer Mitglieder wurden nach und nach zu den Fahnen einbe-
rufen und auch von unseren gewohnten Gästen gingen viele denselben Weg.
So wurden unsere Versammlungen immer schwächer besucht und wiesen,
gegenüber den Vorjahren, eine ziemlich viel niedrigere Ziffer auf.
Doch dafür kam vielleicht in diesem Jahre mancher aus tieferem Inter-
esse für die Sache, als es in den vergangenen Jahren der Fall sein mochte;
C0 3k‘
theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
waren doch die zur Diskussion gestellten Gedanken diesmal mehr dem
praktischen L eben angepaß t, was uns besonders leicht gemacht wurde da-
durch, daß ein einziger groß er O edanke heute das L eben aller beherrscht,
nä mlich der K rieg, und diesen Gegenstand hatte die Mehrzahl unserer V or-
trä ge und Diskussionen zugrunde liegen.
E ine sehr schö ne E inrichtung, die sich vorzü glich bewä hrte, waren die
alle vier W ochen stattfindenden Diskussionsabende ü ber L ebensfragen. E twa
vier unserer Mitglieder, die sich freiwillig meldeten, bereiteten sich vorher
etwas vor, um kurze, anregende Gedanken ü ber die vorliegende F rage zu
geben, woran sich dann ein allgemeiner ungezwungener Meinungsaustausch
anschloß .
V ierzehntä gig fanden Studienabende statt, welche die beiden Schriften
B lavatskys » O ffener B rief an die christliche K irche" und E soterisches
Christentum" zum Gegenstande des Studiums hatten. A uch diese A bende
erfreuten sich ziemlich regen Z uspruches, und zeichneten sich besonders
durch das regelmä ß ig wiederkehrende E rscheinen derselben Personen aus.
V ierwö chentlich wurden ferner noch ö ffentliche V orträ ge gehalten, die auch
fast ausschließ lich praktische ethische Gegenstä nde behandelten. Die Mit-
gliederzahl unseres Z weiges beträ gt augenblicklich 114.
Die B erichte der ü brigen Z weige waren in den B egrü ß ungsschrei-
ben enthalten.
A uf A ntrag W erden H err R aatz zum Sekretä r und H err John zum
Schatzmeister der V ereinigung einstimmig wiedergewä hlt.
Die R evisoren haben den B ericht des Schatzmeisters als richtig
befunden und beantragen die E ntlastung desselben; der A ntrag wird
einstimmig angenommen. A ls neue R evisoren fü r das Jahr 19 15/16
werden die H erren W alter und Schoch gewä hlt.
F ü r das Theosophische L eben" wurden 100 Mark als Unter-
stü tzung beantragt; dieser A ntrag wurde einstimmig angenommen.
Sonntag, den 30. Mai, abends 8V 2 Uhr, fand die ö ffentliche
V orlesung: » Der religiö se W ert des K rieges" im V ereinslokale
statt, W orin vom Standpunkte der Seele die B edeutung des K rieges
fü r die E ntwicklung der Seele dargelegt wurde. Der V ortrag ist
im T. L . erschienen. E ine recht lebhafte und vielseitige Diskussion
schloß sich an diese A usfü hrungen an.
Damit war die K onvention dieses Jahres beendet. H err R aatz
schloß die Sitzung mit W orten des Dankes an alle und der H offnung
fü r ein segensreiches weiteres Jahr.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
94 Theosophlsches Leben XVlll.Jahrg.
waren doch die zur Diskussion gestellten Gedanken diesmal mehr dem
praktischen Leben angepaßt, was uns besonders leicht gemacht wurde da-
durch, daB ein einziger großer Gedanke heute das Leben aller beherrscht,
nämlich der Krieg, und diesen Gegenstand hatte die Mehrzahl unserer Vor-
träge und Diskussionen zugrunde liegen.
Eine sehr schöne Einrichtung, die sich vorzüglich bewährte, waren die
alle vier Wochen stattfindenden Diskussionsabende über Lebensfragen. Etwa
vier unserer Mitglieder, die sich freiwillig meldeten, bereiteten sich vorher
etwas vor, um kurze, anregende Gedanken über die vorliegende Frage zu
geben, woran sich dann ein allgemeiner ungezwungener Meinungsaustausch
anschloß.
J
Vierzehntägig fanden Studienabende statt, welche die beiden Schriften
Blavatskys „Offener Brief an die christliche Kirche" und „Esoterisches
Christentum" zum Gegenstande des Studiums hatten. Auch diese Abende
erfreuten sich ziemlich regen Zuspruches, und zeichneten sich besonders
durch das regelmäßig wiederkehrende Erscheinen derselben Personen aus.
Vierwöchentlich wurden ferner noch öffentliche Vorträge gehalten, die auch
fast ausschließlich praktische ethische Gegenstände behandelten. Die Mit-
gliederzahl unseres Zweiges beträgt augenblicklich 114.
Die Berichte der übrigen Zweige waren in den Begrüßungsschrei-
ben enthalten.
Auf Antrag werden Herr Raatz zum Sekretär und Herr John zum
Schatzmeister der Vereinigung einstimmig wiedergewählt.
Die Revisoren haben den Bericht des Schatzmeisters als richtig
befunden und beantragen die Entlastung desselben; der Antrag wird
einstimmig angenommen. Als neue Revisoren für das Jahr 1915/16
werden die Herren Walter und Schoch gewählt.
Für das „Theosophische Leben" wurden 100 Mark als Unter-
stützung beantragt; dieser Antrag wurde einstimmig angenommen.
Sonntag, den 50. Mai, abends 81/2 Uhr, fand die öffentliche
Vorlesung: „Der religiöse Wert des Krieges" im Vereinslokale
statt, worin vom Standpunkte der Seele die Bedeutung des Krieges
für die Entwicklung der Seele dargelegt wurde. Der Vortrag ist
im T. L. erschienen. Eine recht lebhafte und vielseitige Diskussion
schloß sich an diese Ausführungen an.
Damit war die Konvention dieses Jahres beendet. Herr Raatz
schloß die Sitzung mit Worten des Dankes an alle und der Hoffnung
für ein segensreiches weiteres Jahr.
C0 81C
X V I I I . j ahfg. theosophisChes L eben
Protokoll der Generalversammlung des Z weiges B erlin der Theo-
sophischen Gesellschaft vom 27. Mä rz 19 15.
Der stellvertretende V orsitzende, H err E rnstj ohn, verlas nach E r-
ö ffnung der V ersammlung eine Stelle aus » L icht auf den W eg" . A uf
V orschlag aus der V ersammlung wurden H err John zum L eiter und H err
I hrke zum Schriftfü hrer der V ersammlung gewä hlt. N ach der verlesenen
Prä senzliste waren 36 Mitglieder anwesend, die 6 Stimmen von ab-
wesenden Mitgliedern vertraten. I n dem B erichte, welcher von H errn
Schoch verlesen wurde, war ausgefü hrt, daß das vergangene Jahr weit-
gehend von den welterschü tternden B egebenheiten auch fü r unseren
Z weig B erlin beeinfluß t war, dem I nhalt der V orträ ge nach, wie auch
in den Diskussionen.
A n den Studienabenden wurden von H . P. B . » E in offener B rief an
die christliche K irche" und » Die E soterik der E vangelien" gelesen und
mit lebhaftem I nteresse behandelt.
Die Z ahl unserer Mitglieder beträ gt 113; eine R eihe solcher Mit-
glieder, die kein I nteresse lange Z eit hindurch durch irgend ein ä uß eres
Z eichen bekundeten, wurde gestrichen.
Der Schatzmeister, H err Sto 11, berichtete, daß die Gesamteinnahme
1343,9 3 M. betrug, die A usgaben dagegen 1101,10 M. sodaß als B estand
fü r das anfangende neue Geschä ftsj ahr 242,83 M. verblieben. Unser
Schatzmeister forderte recht eindringlich alle Mitglieder auf, mö glichst
groß e A nstrengungen auch fü r die finanzielle L age der Gesellschaft zu
machen, die durch die allgemeinen V erhä ltnisse ungü nstig beeinfluß t ist.
H err W ie der hold hat die A ufstellungen des Schatzmeisters geprü ft und
fü r richtig befunden und beantragt, demselben E ntlastung zu erteilen,
was einstimmig geschieht.
Die B ibliothek hat einen B estand von 211,50 M. aufzuweisen.
Der V orstand des vorigen Jahres wurde einstimmig wiedergewä hlt,
nur fü r H errn L eopold Corvinus tritt auf W unsch F rä ulein F rances
Corvinus ein; es sind:
I . V orsitzender H err Paul R aatz
I I . E rnst John
I . K assierer O skar Stoll
I I . K arl W alzer
I . Schriftfü hrer L eo Schoch
I I . F rau Dora R aatz
B ibliothekar F rä ulein F rances Corvinus.
F ü r die K onvention der T. G. in N ew-Y ork und fü r die der V er-
einigung deutscher Z weige der T. G. in B erlin werden die 36 Mitglie-
der der Prä senzliste zu Delegierten gewä hlt.
Der letzte Teil brachte unter A nträ gen und V erschiedenes den auf
A ntrag erfolgten B eschluß , das » Theosophische L eben" mit 150 M. zu
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. ‘Theosophisches Lebeh 95
Protokoll der Generalversammlung des Zwelges Berlin der Theo-
sophischen Gesellschaft vom 27. März 1915.
Der stellvertretende Vorsitzende, Herr Ernst Joh n, verlas nachEr-
öffnung der Versammlung eine Stelle aus „Licht auf den Weg". Auf
Vorschlag aus der Versammlungwurden Herr John zum Leiter und Herr
Ihrke zum Schriftführer derVersammlung gewählt. Nach der verlesenen
Präsenzliste waren 56 Mitglieder anwesend, die 6 Stimmen von ab-
wesenden Mitgliedern vertraten. In dem Berichte, welcher von Herrn
Schoch verlesen wurde, war ausgeführt, daß das vergangene Jahr weit-
gehend von den welterschütternden Begebenheiten auch für unseren
Zweig Berlin beeinflußt war, dem Inhalt der Vorträge nach, wie auch
in den Diskussionen.
An den Studienabenden wurden von H. P. B. „Ein offener Brief an
die christliche Kirche" und „Die Esoterik der Evangelien" gelesen und
mit lebhaftem Interesse behandelt.
Die Zahl unserer Mitglieder beträgt 115; eine Reihe solcher Mit-
glieder‚ die kein Interesse lange Zeit hindurch durch irgend ein äußeres
Zeichen bekundeten, wurde gestrichen.
Der Schatzmeister,Herr Stoll, berichtete, da8 die Gesamteinnahme
1545,95 M. betrug, die Ausgaben dagegen 1101,10 M. sodaß als Bestand
für das anfangende neue Geschäftsjahr 242,85 M. verblieben. Unser
Schatzmeister forderte recht eindringlich alle Mitglieder auf, möglichst
große Anstrengungen auch für die finanzielle Lage der Gesellschaft zu
machen, die durch die allgemeinen Verhältnisse ungünstig beeinflußt ist.
Herr Wiederhold hat die Aufstellungen des Schatzmeisters geprüft und
für richtig befunden und beantragt, demselben Entlastung zu erteilen,
was einstimmig geschieht.
Die Bibliothek hat einen Bestand von 211,50 M. aufzuweisen.
Der Vorstand des vorigen Jahres wurde einstimmig wiedergewählt,
nur für Herrn Leopold Corvinus tritt auf Wunsch Fräulein Frances
Corvinus ein; es sind:
I. Vorsitzender Herr Paul Raatz
II. „ „
Ernst John
I. Kassierer „
Oskar Stoll
II. „ „
Karl Walzer
I. Schriftführer „
Leo Schoch
II. i’
Frau Dora Raatz
BibliothekarFräulein Frances Corvinus.
Für die Konvention der T. G. in New-York und für die der Ver-
einigung deutscher Zweige der T. G. in Berlin werden die 56 Mitglie-
der der Präsenzliste zu Delegierten gewählt.
Der letzte Teil brachte unter Anträgen und Verschiedenes den auf
Antrag erfolgten Beschluß, das „Theosophische Leben" mit 150 M. zu
C0 31C
Theosophisches L eben X V I H . Jahrg1.
unterstü tzen, wovon 100 M. sogleich aus der B ibliothekskasse zu ent-
nehmen sind, wä hrend der R est aus der V ereinskasse bestritten wird.
Die B ibliothekskasse gibt in Z ukunft halbj ä hrlich den ü berschü ssigen
B estand an die V ereinskasse ab.
Die K onvention wird dieses Jahr wieder in B erlin abgehalten, nicht,
wie im vorigen Jahr beschlossen, in Plensburg, infolge der verä nderten
V erhä ltnisse nach K riegsausbruch.
H err John erinnerte zum Schluß der Sitzung daran, daß ein Mitglied
der Gesellschaft, F rä ulein W ieser, durch den Tod aus unseren R eihen
ausgeschieden ist und ersuchte alle A nwesenden, zu ihrem Gedenken
sich von den Plä tzen zu erheben, was darauf geschieht.
Da weitere Gegenstä nde zur B ehandlung nicht vorlagen, wurde die
V ersammlung mit einem W ort des Dankes von H errn John geschlossen.
Q uittungen.
Jahresbeiträ ge: Z weig B erlin: Mk. 80,-; Z weig F lensburg: Mk. 10,-;
Z weig A ussig: Mk. 18, ; Z weig Suhl: Mk. 8, .
F ü r die K onvention: F rl. Dietsch: Mk. 4,-; H err B ilipp: Mk. 3,-;
H err Prof. R ogge: Mk. 3,-; M. B .: Mk. 1,-; Ungenannt: Mk. 5, ; H err
K luge (N eus.): Mk. 5,-; F rl. K ö hn: Mk. 2,-; Z weig Mü nchen (H . F . und
M. K .): Mk. 15,-.
Q uarterly: H err L ö wenstein: Mk.2,-; folgende Mitglieder j e Mk. 1, :
F rl. Dietsch, F rau K ü ndiger, F rau R ü hl, F rl. Z erndt, F rau K ö hler, F rl. W ollen-
berg, F rl. W alter (Posen); ferner die H erren: Dubois, B aader, B ethge, B ü ttner,
I hrke, John, Schoch, Scheerer, W alter, W alzer, W eeber, W eiß , W irtz, Mä yas,
V ollberg, M. K olb, K K olb, F . K olb, Stoll, B oldt, Jä ger.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, B erlin-L ankwitz,
K aiser-W ilhelm-Str. 122.
N O TI Z .
I m nä chsten H eft erscheint ein A ufsatz ü ber » Politik und Theo-
sophie" , auf den wir unsere L eser schon j etzt hinweisen.
Druck von JE . Ä H areeg in Mauuac 1S.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophisches Leben XVlli.Jahrg.
unterstützen, wovon 100 M. sogleich aus der Bibliothekskassezu ent-
nehmen sind, während der Rest aus der Vereinskasse bestritten wird.
Die Bibliothekskasse gibt in Zukunft halbjährlich den überschüssigen
Bestand an die Vereinskasse ab.
Die Konvention wird dieses Jahr wieder in Berlin abgehalten, nicht,
wie im vorigen Jahr beschlossen, in Flensburg, infolge der veränderten
Verhältnisse nach Kriegsausbruch.
Herr John erinnerte zum Schluß der Sitzung daran, daß ein Mitglied
der Gesellschaft, Fräulein Wieser, durch den Tod aus unseren Reihen
ausgeschieden ist und ersuchte alle Anwesenden, zu ihrem Gedenken
sich von den Plätzen zu erheben, was darauf geschieht.
Da weitere Gegenstände zur Behandlung nicht vorlagen, wurde die
Versammlung mit einem Wort des Dankes von Herrn John geschlossen.
Quittungen.
Jahresbeiträge: Zweig Berlin: Mk. 80,-; Zweig Flensburg:Mk. 10,-;
Zweig Aussig: Mk. 18,-; Zweig Suhl: Mk. 8,-.
Für die Konvention: Frl. Dietsch: Mk. 4,-; Herr Bilipp: Mk. 3,-;
Herr Prof. Rogge: Mk. 3,-; M. B.: Mk. 1,-; Ungenannt: Mk. 5,--; Herr
Kluge (Neus.): Mk. 5,-; Frl. Köhn: Mk. 2,-; Zweig München (H. F. und
M. K.): Mk. 15,-.
Quarterly: Herr Löwenstein: Mk. 2,-; folgendeMitgliederje Mk. 1,-:
Frl. Dietsch‚ Frau Kündiger, Frau Rühl, Frl. Zerndt‚ Frau Köhler, Frl. Wollen-
berg, Frl. Walter (Posen); ferner die Herren: Dubois, Baader, Bethge, Büttner,
lhrke, John, Schoch, Scheerer‚ Walter, Walzer, Weeber, Weiß, Wirtz, Mayas,
Vollbcrg, M. Kolb, K. Kolb, F. Kolb, Stoll, Boldt, Jäger.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister Er nst J oh n, Berlin-Lankwitz,
Kaiser -Wilhelm- Sh’. 122.
NOTIZ.
Im nächsten Heft erscheint ein Aufsatz über „Politik und Theo-
Sophie", auf den wir unsere Leser schon jetzt hinweisen.
ahnt-
Druck von E. zu Hans; m Intime i. S.
C0 31C
F ragment.
V on Cav6 .
E s war groß er K rieg auf E rden, und ungeheure H eere
trafen sich im K ampfgewü hl: K rieg zu L ande, K rieg zu W asser,
K rieg in den oberen Teilen der L uft. Und die E ngel, die auf
Gottes B efehl gleich getreuen Sternen ü ber die Menschen
W ache halten, sahen und hö rten diese Dinge, die Schwingen
kreuzweise gefaltet, die A rme auf der B rust, und atmeten
das rhythmische Schweigen der A nbetung, gegen das unauf-
hö rlich der L ä rm menschlichen Tuns schlä gt.
Jene anderen E ngel aber, deren hohe A ufgabe es ist, in
ihren reinen H ä nden die Gebete und Gelü bde der Menschen
vor Gottes Thron zu bringen, kamen eilig und gingen wieder
in unendlicher Z ahl; und wenn auch viele, viele dieser Gebete
in dem hellen L ichte des Glaubens und des Mutes und der
E rgebung schienen, die alle Gott so lieb sind, so waren doch
andere voll grellen Geschreis, rasten gegen Gottes B osheit
oder klagten verzweifelnd, warum alles so schrecklich sein
mü sse. Und die wachenden E ngel sahen und hö rten auch
diese Dinge. Dann ü berlegten sie untereinander, verwundert,
welch W echsel diese besonderen Schreie hervorgerufen, inwie-
fern die L age anders war als zuvor.
Gott hö rte die E ngel beraten und sandte ihnen eine B ot-
schaft: » Die Menschen sehen nur mit ihren A ugen und hö ren
mit ihren O hren und fü hlen mit ihren H ä nden. Den L ä rm
7
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nr. 3. | Oktober 1915. Jahrg. xvm.
Fragment.
Von Cave.
Es war großer Krieg auf Erden, und ungeheure Heere
trafen sich im Kampfgewühl: Krieg zu Lande, Krieg zu Wasser,
Krieg in den oberen Teilen der Luft. Und die Engel, die auf
Gottes Befehl —
gleich getreuen Sternen — über die Menschen
Wache halten, sahen und hörten diese Dinge, — die Schwingen
kreuzweise gefaltet, die Arme auf der Brust, — und atmeten
das rhythmische Schweigen der Anbetung, gegen das unauf-
hörlich der Lärm menschlichen Tuns schlägt.
jene anderen Engel aber, deren hohe Aufgabe es ist, in
ihren reinen Händen die Gebete und Gelübde der Menschen
vor Gottes Thron zu bringen, kamen eilig und gingen wieder
in unendlicher Zahl; und wenn auch viele, viele dieser Gebete
in dem hellen Lichte des Glaubens und des Mutes und der
Ergebung schienen, die alle Gott so lieb sind, so waren doch
andere voll grellen Geschreis, rasten gegen Gottes Bosheit
oder klagten verzweifelnd, warum alles so schrecklich sein
müsse. Und die wachenden Engel sahen und hörten auch
diese Dinge. Dann überlegten sie untereinander, verwundert,
welch Wechsel diese besonderen Schreie hervorgerufen, inwie-
fern die Lage anders war als zuvor.
Gott hörte die Engel beraten und sandte ihnen eine Bot-
schaft: „Die Menschen sehen nur mit ihren Augen und hören
mit ihren Ohren und fühlen mit ihren Händen. Den Lärm
7
C0 31c
9 8
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
und das E ntsetzen und die V erzweiflung des K rieges kö nnen
sie wahrnehmen. N och haben sie zu erkennen den tö dlichen
Schrecken und Tod ihres ungesunden » F riedens« , der mit
Gotteslä sterung und Sü nde gefü llt ist und dem Teufel zum Spiel-
platz dient, und wo die Seelen in dem giftigen Gas von L ux us
und Schwelgerei und W ohlbefinden erstickt werden. St. Michael
hat den V orhang mit seiner L anze durchbohrt, und j etzt sehen
die Menschen endlich den K ampf, der schon immer getobt hat."
Die E ngel verstanden Gott und flü sterten: Mö ge Sieg
St . Michael und seine Scharen krö nen! "
W ie ein A dler aus dem B lauen
I st der Schmerz, der seine K lauen
Jä hlings scharf ins F leisch Dir schlä gt,
A ber dann mit starkem F lü gel
Ü ber W ipfel Dich und H ü gel
Z u des L ebens Gipfeln trä gt.
A phorismen.
F rei Dich wandelnd und entfaltend,
W ie die L ilie wä chst im F eld,
W achse fort, und nie veraltend
B lü ht und klingt fü r Dich die W elt.
O eibel.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
98 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
und das Entsetzen und die Verzweiflung des Krieges können
sie wahrnehmen. Noch haben sie zu erkennen den tödlichen
Schrecken und Tod ihres ungesunden sFriedensc, der mit
Gotteslästerung und Sünde gefüllt ist und dem Teufel zum Spiel-
platz dient, und wo die Seelen in dem giftigen Gas von Luxus
und Schwelgerei und Wohlbefindenerstickt werden. St. Michael
hat den Vorhang mit seiner Lanze durchbohrt, und jetzt sehen
die Menschen endlich den Kampf, der schon immer getobt hat."
Die Engel verstanden Gott und flüsterten: „Möge Sieg
St. Michael und seine Scharen krönen!“
Aphorismen.
Wie ein Adler aus dem Blauen
Ist der Schmerz, der seine Klauen
Jählings scharf ins Fleisch Dir schlägt,
Aber dann mit starkem Flügel
Über Wipfel Dich und Hügel
Zu des Lebens Gipfeln trägt. Geibel.
Frei Dich wandelnd und entfaltend,
Wie die Lilie wächst im Feld,
Wachse fort, und nie veraltend
Blüht und klingt für Dich die Welt.
Oeibel.
«admin-
Co 31C
Politik und Theosophische Gesellschaft.
V on Paul R aatz.
I n dieser Z eit erhielt ich manche A nregungen und A rtikel
zur V erö ffentlichung im » Theosophischen L eben" , aber leider
muß te ich A bstand nehmen, diese A rtikel aufzunehmen, ob-
gleich sie sehr gut und ganz in meinem Sinne gehalten waren,
aus dem einfachen Grunde, weil dieselben politischer N atur
waren. Politik aber in unserer Z eitschrift zu bringen, wider-
strebt mir, und es wä re auch eine V erletzung der K onstitution
der Theosophischen Gesellschaft und auch des Geistes derselben.
Der § 34 der Statuten der Theosophischen Gesellschaft
lautet: » K ein Mitglied darf irgendwie den V ersuch machen,
die Theosophische Gesellschaft in politische Z wistigkeiten zu
verwickeln." Dieser Paragraph ist von groß er W ichtigkeit, und
seine N ichtbeachtung wü rde unbedingt dahin fü hren, daß das
Z iel, der H auptzweck der Theosophischen Gesellschaft, nä mlich:
» A llgemeine Menschenbruderschaft" , aus dem A uge verloren
wird. Die Theosophische Gesellschaft setzt sich zusammen
aus Personen aller N ationen, und viele dieser N ationen mö gen
sich politisch ganz entgegengesetzt sein; wü rden nun die Mit-
glieder die Politik ihrer eigenen N ation in die Theosophische
Gesellschaft hineintragen, so wü rde ein schö ner W irrwarr und
groß e Gegensä tze entstehen, die unbedingt schä dlich wirken
mü ssen, weil sie das Z iel der Theosophischen Gesellschaft
verdunkeln.
r
^ 779 6 3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Politik und Theosophische Gesellschaft.
Von Paul Raatz.
ln dieser Zeit erhielt ich manche Anregungen und Artikel
zur Veröffentlichung im „Theosophischen Leben“, aber leider
mußte ich Abstand nehmen, diese Artikel aufzunehmen, ob-
gleich sie sehr gut und ganz in meinem Sinne gehalten waren,
aus dem einfachen Grunde, weil dieselben politischer Natur
waren. Politik aber in unserer Zeitschrift zu bringen, wider-
strebt mir, und es wäre auch eine Verletzung der Konstitution
der TheosophischenGesellschaft und auch des Geistes derselben.
Der ä 34 der Statuten der Theosophischen Gesellschaft
lautet: „Kein Mitglied darf irgendwie den Versuch machen,
die Theosophische Gesellschaft in politische Zwistigkeiten zu
verwickeln." Dieser Paragraph ist von großer Wichtigkeit, und
seine Nichtbeachtung würde unbedingt dahin führen, daB das
Ziel, der Hauptzweckder Theosophischen Gesellschaft, nämlich:
„Allgemeine Menschenbruderschaft", aus dem Auge verloren
wird. Die Theosophische Gesellschaft setzt sich zusammen
aus Personen aller Nationen, und viele dieser Nationen mögen
sich politisch ganz entgegengesetzt sein; würden nun die Mit-
glieder die Politik ihrer eigenen Nation in die Theosophische
Gesellschaft hineintragen, so würde ein schöner Wirrwarr und
große Gegensätze entstehen, die unbedingt schädlich wirken
müssen, weil sie das Ziel der Theosophischen Gesellschaft
verdunkeln.
70
-
n .
x32.5}«.3t2?m.o
Co 31c
100 Theo8ophisch.es L eben X V I I I . Jahrg.
Jedes Mitglied unserer Theosophischen Gesellschaft hat
natü rlich das vollkommene R echt zu seinen individuellen poli-
tischen A nschauungen, die es auch durchaus zu verwirklichen
trachten kann, aber nicht innerhalb der Theosophischen Gesell-
schaft und deren O rganisation. Denn als Mitglied der Theo-
sophischen Gesellschaft ist ein j eder an den ersten Z weck dieser
Gesellschaft gebunden, und ist dadurch verpflichtet, nach E r-
langung eines Standpunktes zu trachten, der ü ber dem nationalen
Standpunkt steht, oder, was dasselbe ist: Der allen N ationen
gemeinsam ist. Und dieser Standpunkt ist der der E inheit
der Menschheit, der Menschheitsfamilie als Ganzes; alle N atio-
nen aber sind nur Teile dieser E inheit, und ihre Z iele, wenn
getrennt betrachtet, nur parteiisch und einseitig.
W ir kö nnen uns also nicht wundern, daß die B egrü nder
der Theosophischen Gesellschaft streng darauf bestanden, daß
die Politik in j eder F orm, sei es soziale oder kriegerische Poli-
tik, von der Theosophischen Gesellschaft getrennt werden muß .
F reilich in der Z eit, in der wir leben, in dem groß en
W eltkrieg, ist es nicht leicht, dieser F orderung vollkommen
nachzukommen, besonders wenn man einer N ation angehö rt,
welche selbst in diesen K rieg verwickelt ist; aber hierin liegt
gerade die Prü fung fü r uns, fü r j edes Mitglied der Theo-
sophischen Gesellschaft, ob es imstande ist, trotz der schwie-
rigen V erhä ltnisse seinem I deale treu zu bleiben und daran
festzuhalten, daß es trotz der nationalen K ä mpfe im I nnern
eine E inheit der Menschheit gibt, die zu erkennen, zu fü hlen
unsere A ufgabe ist.
K riege mü ssen j a kommen, sie sind das Produkt der Un-
wissenheit und der Selbstsucht und E itelkeit der V ö lker, sie
sind ein notwendiges Ü bel, eine K rankheit der Seelen der
V ö lker, welche sich nach auß enhin B ahn gebrochen hat; sie
sind ein Mittel in der H and des groß en Gesetzes von K arma,
um einen A usgleich zwischen Gut und B ö se, zwischen Ursache
und W irkung herzustellen. A ber der K rieg ist nichts Gutes
an sich, nicht Selbstzweck, und deshalb halte ich es fü r ganz
ausgeschlossen, daß j emand, als Mitglied der Theosophischen
Gesellschaft, sich dazu herablassen kann, fü r den K rieg Propa-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
100 Theosophlsches Leben XVllLJahrg.
Jedes Mitglied unserer Theosophischen Gesellschaft hat
natürlich das vollkommeneRecht zu seinen individuellen poli-
tischen Anschauungen, die es auch durchaus zu verwirklichen
trachten kann, aber nicht innerhalb der Theosophischen Gesell-
schaft und deren Organisation. Denn als Mitglied der Theo-
sophischen Gesellschaft ist ein jeder an den ersten Zweck dieser
Gesellschaft gebunden, und ist dadurch verpflichtet, nach Er-
langung eines Standpunkteszu trachten, der über dem nationalen
Standpunkt steht, oder, was dasselbe ist: Der allen Nationen
gemeinsam ist. Und dieser Standpunkt ist der der Einheit
der Menschheit, der Menschheitsfamilie als Ganzes; alle Natio-
nen aber sind nur Teile dieser Einheit, und ihre Ziele, wenn
getrennt betrachtet, nur parteiisch und einseitig.
Wir können uns also nicht wundern, daß die Begründer
der Theosophischen Gesellschaft streng darauf bestanden, daß
die Politik in jeder Form, sei es soziale oder kriegerische Poli-
tik, von der Theosophischen Gesellschaft getrennt werden muB.
Freilich in der Zeit, in der wir leben, in dem großen
Weltkrieg, ist es nicht leicht, dieser Forderung vollkommen
nachzukommen, besonders wenn man einer Nation angehört,
welche selbst‘ in diesen Krieg verwickelt ist; aber hierin liegt
gerade die Prüfung für uns, für jedes Mitglied der Theo-
sophischen Gesellschaft, ob es imstande ist, trotz der schwie-
rigen Verhältnisse seinem Ideale treu zu bleiben und daran
festzuhalten, daß es trotz der nationalen Kämpfe im lnnem
eine Einheit der Menschheit gibt, die zu erkennen, zu fühlen
unsere Aufgabe ist.
Kriege müssen ja kommen, sie sind das Produkt der Un-
wissenheit und der Selbstsucht und Eitelkeit der Völker, sie
sind ein notwendiges Übel, eine Krankheit der Seelen der
Völker, welche sich nach außenhin Bahn gebrochen hat; sie
sind ein Mittel in der Hand des großen Gesetzes von Karma,
um einen Ausgleich zwischen Gut und Böse, zwischen Ursache
und Wirkung herzustellen. Aber der Krieg ist nichts Gutes
an sich, nicht Selbstzweck, und deshalb halte ich es für ganz
ausgeschlossen, daß jemand, als Mitglied der Theosophischen
Gesellschaft, sich dazu herablassen kann, für den Krieg Propa-
Co glc
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
101
ganda zu machen, etwa seine N ation in den K rieg zu treiben,
um diese oder j ene N ation zu bekä mpfen, zu strafen oder gar
zu vernichten. W enn dies dennoch geschieht, so geschieht es
aus Unwissenheit und Torheit, es wä re eine V erwechselung
von W irkung und Ursache. Christus sagt; » E s muß j a das
B ö se in die W elt kommen, doch wehe dem, durch welchen
es in die W elt kommt, es wä re ihm besser, daß ihm ein Mü hl-
stein um den H als gebunden wü rde und er erträ nkt wü rde,
da, wo es am tiefsten ist."
Sicherlich ist es schwer fü r ein Mitglied der Theosophi-
schen Gesellschaft, seinem I deale: » A llgemeine B ruderschaft"
treu zu bleiben, wenn es, in einem K rieg fü hrenden L ande
lebend, gezwungen wird, in den K rieg zu ziehen. A ber, nur
indem es die Gesetze des L andes, in dem es lebt, befolgt, kann
es schließ lich ü ber diese Gesetze hinauswachsen; es betrachtet
sich dann als W erkzeug K armas und tut seine Pflicht so gut es
kann, vom unpersö nlichen Standpunkt aus. I nzwischen aber
kann es seine A spirationen auf die E inheit der Menschheit und
auf die unsterbliche W elt richten, und diese A spirationen sind es,
welche den Theosophen machen. Je mehr solche Theosophen
in einem L ande leben und am K rieg beteiligt sind, desto besser
ist es fü r das betreffende L and, denn desto mehr Mö glichkeiten
hat die gö ttliche Seele, ihren E influß in die ä uß ere W elt fließ en
zu lassen, und dieser E influß wird eine ä hnliche W irkung auf
den K rieg ausü ben, wie das Ö l auf die Sturmwellen des Meeres.
Je nä her die K ä mpfenden sich ihrer eigenen gö ttlichen Seele
wissen, desto stä rker wird sich die K raft dieser Seelen im
Ä uß eren manifestieren und einen ausgleichenden, friedevollen
E influß ausü ben, der zu einer A bkü rzung des K rieges beiträ gt,
weil das Z iel des K rieges: E rkenntnis, F riede, H armonie,
schneller erreicht wird.
V iel leichter haben es natü rlich die Mitglieder der Theo-
sophischen Gesellschaft, welche einem neutralen L ande ange-
hö ren, das Z iel der Theosophischen Gesellschaft zu betä tigen,
sie werden durch die Schrecken des K rieges nicht abgelenkt.
W ie in F riedenszeiten kö nnen sie als B ü rger die N eutralitä t
betä tigen, indem sie die Gesetze erfü llen, welche ihr neutrales
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 101
ganda zu machen, etwa seine Nation in den Krieg zu treiben,
um diese oder jene Nation zu bekämpfen, zu strafen oder gar
zu vernichten. Wenn dies dennoch geschieht, so geschieht es
aus Unwissenheit und Torheit, es wäre eine Verwechselung
von Wirkung und Ursache. Christus sagt: „Es muß ja das
Böse in die Welt kommen, doch wehe dem, durch welchen
es in die Welt kommt, es wäre ihm besser, daß ihm ein Mühl-
stein um den Hals gebunden würde und er ertränkt würde,
da, wo es am tiefsten ist."
Sicherlich ist es schwer für ein Mitglied der Theosophi-
schen Gesellschaft, seinem Ideale: „Allgemeine Bruderschaft"
treu zu bleiben, wenn es, in einem Krieg führenden Lande
lebend, gezwungen wird, in den Krieg zu ziehen. Aber, nur
indem es die Gesetze des Landes, in dem es lebt, befolgt, kann
es schließlich über diese Gesetze hinauswachsen; es betrachtet
sich dann als WerkzeugKarmas und tut seine Pflicht so gut es
kann, vom unpersönlichen Standpunkt aus. Inzwischen aber
kann es seine Aspirationen auf die Einheit der Menschheit und
auf die unsterbliche Welt richten, und diese Aspirationen sind es,
welche den Theosophen machen. Je mehr solche Theosophen
in einem Lande leben und am Krieg beteiligtsind, desto besser
ist es für das betreffende Land, denn desto mehr Möglichkeiten
hat die göttliche Seele, ihren‘ Einfluß in die äußere Welt fließen
zu lassen, und dieser Einfluß wird eine ähnliche Wirkung auf
den Krieg ausüben, wie das Öl auf die Sturmwellen des Meeres.
je näher die Kämpfenden sich ihrer eigenen göttlichen Seele
wissen, desto stärker wird sich die Kraft dieser Seelen im
Äußeren manifestieren und einen ausgleichenden, friedevollen
Einfluß ausüben, der zu einer Abkürzung des Krieges beiträgt,
weil das Ziel des Krieges: Erkenntnis, Friede, Harmonie,
schneller erreicht wird.
Viel leichter haben es natürlich die Mitglieder der Theo-
sophischen Gesellschaft, welche einem neutralen Lande ange-
hören, das Ziel der Theosophischen Gesellschaft zu betätigen,
sie werden durch die Schrecken des Krieges nicht abgelenkt.
Wie in Friedenszeiten können sie als Bürger die Neutralität
betätigen, indem sie die Gesetze erfüllen, welche ihr neutrales
C0 31C
102
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
L and ihnen vorschreibt, und als Mitglieder der Theosophischen
Gesellschaft sind sie verpflichtet, j ene N eutralitä t auszuü ben,
welche das Streben nach » A llgemeiner Menschenbruderschaft"
in sich schließ t. Dies Streben, den H auptzweck der Theo-
sophischen Gesellschaft zu verwirklichen, ist » Theosophie" , ist
wahrer » O kkultismus" .
Denj enigen Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft
aber, die im K riegslande leben, kann als Trost dienen, daß , j e
grö ß er die Prü fung ist, desto grö ß er auch die F reude sein
wird, die einer gut bestandenen Prü fung folgt.
Dieses Streben nach der gö ttlichen W elt, in welcher das
I deal der A llgemeinen B ruderschaft verwirklicht ist, es ist das
Gemeingut der Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft .in
allen N ationen, aber es lä ß t sich nicht hineinzwä ngen in das
politische I deal einer einzelnen N ation, und deshalb ist es
so wichtig, daß Politik nicht mit der Theosophischen Gesell-
schaft vermischt wird.
F reilich hat j eder Theosoph das R echt und die Pflicht,
auf verrottete Systeme und Z ustä nde aufmerksam zu machen
und sie zu bessern; aber dies muß in erster L inie dadurch
geschehen, daß man im eigenen L eben das verwirklicht hat,
was man bessern will, also durch das eigene B eispiel, und
wenn der Theosoph in W orten kritisiert, dann muß es in einer
» abstrakten" W eise geschehen, ohne Personen oder ganze N a-
tionen zu verdammen. K einesfalls darf die K ritik auf Grund
einseitiger politischer Z eitungsberichte erfolgen, denn das fü hrt
dann zum V erurteilen auf H ö rensagen hin, was sicherlich eine
groß e theosophische Sü nde ist
.
N ur vom unpersö nlichen Standpunkt aus ist man imstande,
das B ö se und Ungerechte in der W elt zu erkennen. » K ein
Mensch ist dein F eind, kein Mensch ist dein F reund." Politik
aber schließ t stets das Persö nliche in sich ein, und verleitet
den Menschen, das als bö se und ungerecht anzusehen, was der
Persö nlichkeit nicht zusagt.
Jede Politik ist einseitig und deshalb eine Gefahr fü r das
Z iel der Theosophischen Gesellschaft. W ir kö nnen in dieser
B eziehung viel aus der V ergangenheit lernen, z. B . aus der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
102 Theosophisches Leben XVIlLJahrg.
Land ihnen vorschreibt, und als Mitglieder der Theosophischen
Gesellschaft sind sie verpflichtet, jene Neutralität auszuüben,
welche das Streben nach „Allgemeiner Menschenbruderschaft“
in sich schließt. Dies Streben, den Hauptzweck der Theo-
sophischen Gesellschaft zu verwirklichen, ist „Theosophie“, ist
wahrer „Okkultismusm
Denjenigen Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft
aber, die im Kriegslande leben, kann als Trost dienen, daß, je
größer die Prüfung ist, desto größer auch die Freude sein
wird, die einer gut bestandenen Prüfung folgt.
Dieses Streben nach der göttlichen Welt, in welcher das
Ideal der Allgemeinen Bruderschaft verwirklicht ist, es ist das
Gemeingut der Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft .in
allen Nationen, aber es läßt sich nicht hineinzwängen in das
politische Ideal einer einzelnen Nation, und deshalb ist es
so wichtig, daß Politik nicht mit der Theosophischen Gesell-
schaft vermischt wird.
Freilich hat jeder Theosoph das Recht und die Pflicht,
auf verrottete Systeme und Zustände aufmerksam zu machen
und sie zu bessern; aber dies muß in erster Linie dadurch
geschehen, daß man im eigenen Leben das verwirklicht hat,
was man bessern will, also durch das eigene Beispiel, und
wenn der Theosoph in Worten kritisiert, dann muß es in einer
„abstraktem Weise geschehen, ohne Personen oder ganze Na-
tionen zu verdammen. Keinesfalls darf die Kritik auf Grund
einseitiger politischer Zeitungsberichte erfolgen, denn das führt
dann zum verurteilen auf Hörensagen hin, was sicherlich eine
'
große theosophische Sünde ist.
Nur vom unpersönlichen Standpunkt aus ist man imstande,
das Böse und Ungerechte in der Welt zu erkennen. „Kein
Mensch ist dein Feind, kein Mensch ist dein Freund.“ Politik
aber schließt stets das Persönliche in sich ein, und verleitet
den Menschen, das als böse und ungerecht anzusehen, was der
Persönlichkeit nicht zusagt.
Jede Politik ist einseitig und deshalb eine Gefahr für das
Ziel der Theosophischen Gesellschaft. Wir können in dieser
Beziehung viel aus der Vergangenheit lernen, z. B. aus der
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
105
Geschichte der F reimaurerei. E s wird uns gesagt, daß der
F reimaurer-O rden ursprü nglich von denselben groß en W esen,
die wir » Meister" und » ä ltere B rü der" nennen, gegrü ndet
worden sei, die auch im vorigen Jahrhundert die Theosophische
Gesellschaft durch H . P. B lavatsky gegrü ndet haben. W ie von
der Theosophischen Gesellschaft, so wurde auch vom F rei-
maurerorden verlangt, daß j ede Politik beiseite gelassen wird,
und daß er sich nur mit » Menschenbruderschaft" , oder was
dasselbe ist, mit Theosophie und wahrem O kkultismus zu be-
schä ftigen habe. N ach und nach aber ging dieser theosophische
Geist dem F reimaurerorden verloren, in gleichem Maß e drä ngte
sich der j esuitische Geist hinein und mit ihm kam auch die
B eschä ftigung mit Politik innerhalb des O rdens. H ierdurch
entfernte sich der O rden naturgemä ß immer mehr und mehr
von seiner ursprü nglichen spirituellen Grundlage, sodaß er
j etzt wohl nur angesehen werden kann als eine O rganisation,
welche sich ausschließ lich mit Philanthropie, W ohltä tigkeit und,
wie man j ü ngst gesehen hat, offen mit Politik beschä ftigt.
Mö gen die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft
aus der Geschichte dieses O rdens lernen und alles daran setzen,
daß nicht durch B eschä ftigung mit Politik das Z iel der Theo-
sophischen Gesellschaft verdunkelt wird!
O der glaubt j emand, weit genug entwickelt und fä hig zu
sein, hinter den Schleier blicken zu kö nnen, der die Motive
und die Geschicke der V ö lker dem A uge des Uneingeweihten
verbirgt? Und glaubt j emand, dadurch berechtigt zu sein, den
Stab ü ber groß e N ationen brechen zu kö nnen und ihnen sogar
ihr Todesurteil auszusprechen? Dann mö ge er eingedenk sein,
daß selbst die vollkommenen Menschen, die Meister, sich nicht
anmaß en, dies tun zu kö nnen. » W ir behaupten niemals," sagt
ein Meister in » O kkulte W elt" , » imstande zu sein, ganze
N ationen zu dieser oder j ener K risis hinziehen zu kö nnen, dem
allgemeinen Drang entgegen, den die kosmischen B eziehungen
der W elt ausü ben. Die Z yklen mü ssen ihren K reislauf nehmen,
und wir, die wir von der mä chtigen F lut getragen
werden, kö nnen nur einige ihrer kleinen Strö mungen ä ndern
und leiten."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben I05
Geschichte der Freimaurerei. Es wird uns gesagt, daß der
Freimaurer-Orden ursprünglich von denselben großen Wesen,
die wir „Meisten! und „ältere Brüder“ nennen, gegründet
worden sei, die auch im vorigen Jahrhundert die Theosophische
Gesellschaft durch H. P. Blavatsky gegründet haben. Wie von
der Theosophischen Gesellschaft, so wurde auch vom Frei-
maurerorden verlangt, daß jede Politik beiseite gelassen wird,
und daß er sich nur mit „Menschenbruderschaft“, oder was
dasselbe ist, mit Theosophie und wahrem Okkultismus zu be-
schäftigen habe. Nach und nach aber ging dieser theosophische
Geist dem Freimaurerorden verloren, in gleichem Maße drängte
sich der jesuitische Geist hinein und mit ihm kam auch die
Beschäftigung mit Politik innerhalb des Ordens. Hierdurch
entfernte sich der Orden naturgemäß immer mehr und mehr
von seiner ursprünglichen spirituellen Grundlage, sodaß er
jetzt wohl nur angesehen werden kann als eine Organisation,
welche sich ausschließlich mit Philanthropie,Wohltätigkeit und,
wie man jüngst gesehen hat, offen mit Politik beschäftigt.
Mögen die Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft
aus der Geschichte dieses Ordens lernen und alles daran setzen,
daß nicht durch Beschäftigung mit Politik das Ziel der Theo-
sophischen Gesellschaft verdunkelt wird!
Oder glaubt jemand, weit genug entwickelt und fähig zu
sein, hinter den Schleier blicken zu können, der die Motive
und die Geschicke der Völker dem Auge des Uneingeweihten
verbirgt? Und glaubtjemand, dadurch berechtigtzu sein, den
Stab über große Nationen brechen zu können und ihnen sogar
ihr Todesurteil auszusprechen? Dann möge er eingedenk sein,
daß selbst die vollkommenenMenschen, die Meister, sich nicht
anmaßen, dies tun zu können. „Wir behaupten niemals," sagt
ein Meister in „Okkulte Welt", „imstande zu sein, ganze
Nationen zu dieser oder jener Krisis hinziehen zu können, dem
allgemeinenDrang entgegen, den die kosmischen Beziehungen
der Welt ausüben. Die Zyklen müssen ihren Kreislauf nehmen,
. . . . . ..
und wir, die wir von der mächtigen Flut getragen
werden, können nur einige ihrer kleinen Strömungen ändern
und leiten."
C0 31C
104 Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
W er glaubt, als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft
Politik treiben und in die Schicksale der V ö lker eingreifen zu
kö nnen, ohne N achteil fü r sich und die O esellschaft, der sollte
als warnendes B eispiel sich das Geschick von Z anoni ver-
gegenwä rtigen. Z anoni war ein Chela, begabt mit groß en
K rä ften, wie es in » L icht auf den W eg" heiß t, aber trotzdem
hatte er sich hineinreiß en lassen in den Strudel der Politik
und griff aktiv ein in die R evolution in F rankreich. Die F olge
hiervon war sein Untergang. Seine A bsicht war zweifellos
gut, ihm schwebte nicht die V erdammung und V ernichtung eines
L andes vor, im Gegenteil, er wollte retten, das F rankreich vor
der R evolution bewahren, aber er ging in ihr selbst unter!
W ir wollen uns und die Theosophische Gesellschaft nicht
demselben Schicksal aussetzen, und daher Politik streng trennen
von Theosophie und Theosophischer Gesellschaft. N icht fü r
Politik, sondern fü r Theosophie und O kkultismus wollen wir
arbeiten.
E in gegenteiliges B eispiel, ein B eispiel, wie sich ein Mit-
glied der Theosophischen Gesellschaft, ein Theosoph, zu K riegs-
zeiten verhalten soll, hat uns ein anderer groß er Mystiker,
Johann Georg Gichtel* ), gegeben. Diesen Gichtel nennt H . P.
B lavatsky einen der reinsten A depten. E iner seiner Schü ler
berichtet von ihm, daß er den endgü ltigen A usbruch des K rieges
zwischen F rankreich und H olland verhindert habe, nicht da-
durch, daß er ä uß erlich in die aktive Politik eingegriffen
habe, sondern dadurch, daß er sich in die innere W elt begab
und hier die ursä chlichen K rä fte und L eidenschaften des K rieges
in sein H erz, sein I nneres eintreten ließ und sie hier so be-
handelte, als ob es seine eigenen L eidenschaften gewesen wä ren.
E r nahm also auf sich einen Teil des K armas der beiden V ö lker,
wodurch ihre psychische, astrale Spannung ausgeglichen wurde
und der K rieg so gut wie garnicht zum A usbruch kam.
Sind wir auch keine A depten wie Gichtel und kö nnen wir
dies ihm auch nicht nachmachen, so betä tigen wir uns dennoch
(in bezug auf den K rieg) in derselben R ichtung wie er, wenn
* ) E r lebte von 16 38-1710.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
104 Theosophisches Leben XVllLJahrg.
Wer glaubt, als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft
Politik treiben und in die Schicksale der Völker eingreifen zu
können, ohne Nachteil für sich und die Gesellschaft, der sollte
als warnendes Beispiel sich das Geschick von Zanoni ver-
gegenwärtigen. Zanoni war ein Chela, begabt mit großen
Kräften, wie es in „Licht auf den Weg" heißt, aber trotzdem
hatte er sich hineinreißen lassen in den Strudel der Politik
und griff aktiv ein in die Revolution in Frankreich. Die Folge
hiervon war sein Untergang. Seine Absicht war zweifellos
gut, ihm schwebte nicht die Verdammungund Vernichtungeines
Landes vor, im Gegenteil, er wollte retten, das Frankreich vor
der Revolution bewahren, aber —
er ging in ihr selbst unter!
Wir wollen uns und die Theosophische Gesellschaft nicht
demselben Schicksal aussetzen, und daher Politik streng trennen
von Theosophie und Theosophischer Gesellschaft. Nicht für
Politik, sondern für Theosophie und Okkultismus wollen wir
arbeiten.
Ein gegenteiliges Beispiel, ein Beispiel, wie sich ein Mit-
glied der Theosophischen Gesellschaft, ein Theosoph,zu Kriegs-
zeiten verhalten soll, hat uns ein anderer großer Mystiker,
Johann Georg Gichtel‘), gegeben. Diesen Gichtel nennt H. P.
Blavatsky einen der reinsten Adepten. Einer seiner Schüler
berichtet von ihm, daß er den endgültigen Ausbruch des Krieges
zwischen Frankreich und Holland verhindert habe, nicht da-
durch, daß er äußerlich in die aktive Politik eingegriffen
habe, sondern dadurch, daß er sich in die innere Welt begab
und hier die ursächlichen Kräfte und Leidenschaften des Krieges
in sein Herz, sein Inneres eintreten ließ und sie hier so be-
handelte, als ob es seine eigenen Leidenschaften gewesen wären.
Er nahm also auf sich einen Teildes Karmas der beidenVölker,
wodurch ihre psychische, astrale Spannung ausgeglichenwurde
und der Krieg so gut wie garnicht zum Ausbruch kam.
Sind wir auch keine Adepten wie Gichtel und können wir
dies ihm auch nicht nachmachen,so betätigen wir uns dennoch
(in bezug auf den Krieg) in derselben Richtung wie er, wenn
*) Er lebte von 1638-1710.
C0 3k‘
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
105
wir nicht Politik treiben, sondern uns entsprechend dem Z iel
der Theosophischen Gesellschaft fü r » B ruderschaft" , Theosophie
und O kkultismus betä tigen.
Diesen Standpunkt der unbedingten Trennung der Politik
von der Theosophischen Gesellschaft haben die B egrü nder der
Theosophischen Gesellschaft immer vertreten, man kö nnte viele
A ussprü che von H . P. B lavatsky anfü hren, wie z. B . den folgen-
den: » W ä hrend der ganzen Periode von vier Jahren unseres
A ufenthaltes in I ndien hatten weder unsere Gesellschaft, noch
unsere Grü nder, noch unsere Z eitschrift irgend etwas mit Poli-
tik zu tun. I m Gegenteil, da wir einen angeborenen und
heiligen A bscheu fü r alles, was damit verbunden war, hatten,
haben wir diesen Gegenstand strengstens vermieden. K aiser-
reiche hä tten vergehen und wieder erstehen kö nnen wä hrend
dieser Z eit, und doch hä tten wir und auch unsere Z eitschrift
die K atastrophe garnicht beachtet, sondern unsere ungeteilte
A ufmerksamkeit auf die > O kkulten W ahrheiten« und verwandte
metaphysische Probleme gerichtet." (» Theosophist" I V , S. 206 ).
A ber am besten erledigt diesen Gegenstand das nachstehende,
offizielle Schriftstü ck, welches in N r. 10, B d. I V des " Theoso-
phist" , dem von H . P. B lavatsky gegrü ndeten und geleiteten
B latte, erschienen, und von H . P. B lavatsky und H . S. O lcott,
dem damaligen Prä sidenten der Theosophischen Gesellschaft,
unterschrieben ist.
Politik und Theosophie.
Die strenge B eobachtung des Prinzips der absoluten N eu-
tralitä t, welche die Grü nder unserer Gesellschaft in allen F ragen,
die auß erhalb der Grenzen ihrer festgestellten » Z wecke" liegen,
gezeigt haben, hä tte die N otwendigkeit ü berflü ssig machen
mü ssen, zu sagen, daß eine natü rliche und immerwä hrende
Scheidung zwischen Theosophie und Politik vorhanden ist
.
I n hunderten von V orträ gen habe ich dies erklä rt, und in j eder
anderen tunlichen W eise, ö ffentlich und privat, ist es behauptet
und wiederholt worden. B evor wir nach I ndien kamen, ist
das W ort Politik niemals in V erbindung mit unserm N amen
ausgesprochen worden, denn die I dee war zu unsinnig, als daß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlIl. Jahrg. Theosophisches Leben 105
wir nicht Politik treiben, sondern uns entsprechend dem Ziel
der Theosophischen Gesellschaft für „Bruderschaftm Theosophie
und Okkultismus betätigen.
Diesen Standpunkt der unbedingten Trennung der Politik
von der Theosophischen Gesellschaft haben die Begründer der
Theosophischen Gesellschaft immer vertreten, man könnte viele
Aussprüche von H. P. Blavatsky anführen, wie z. B. den folgen-
den: „Während der ganzen Periode von vier Jahren unseres
Aufenthaltes in Indien hatten weder unsere Gesellschaft, noch
unsere Gründer, noch unsere Zeitschrift irgend etwas mit Poli-
tik zu tun. lm Gegenteil, da wir einen angeborenen und
heiligen Abscheu für alles, was damit verbunden war, hatten,
haben wir diesen Gegenstand strengstens vermieden. Kaiser-
reiche hätten vergehen und wieder erstehen können während
dieser Zeit, und doch hätten wir und auch unsere Zeitschrift
die Katastrophe garnicht beachtet, sondern unsere ungeteilte
Aufmerksamkeit auf die xOkkulten Wahrheitem und verwandte
metaphysische Probleme gerichtet." („Theosophist" IV, S. 206).
Aber am besten erledigt diesen Gegenstand das nachstehende,
offizielle Schriftstück, welches in Nr. l0, Bd. IV des „Theoso-
phist", dem von H. P. Blavatsky gegründeten und geleiteten
Blatte, erschienen, und von H. P. Blavatsky und H. S. Olcott,
dem damaligen Präsidenten der Theosophischen Gesellschaft,
unterschrieben ist.
Politik und Theosophie.
Die strenge Beobachtung des Prinzips der absoluten Neu-
tralität, welche die Gründer unserer Gesellschaft in allen Fragen,
die außerhalb der Grenzen ihrer festgestellten „Zwecketl liegen,
gezeigt haben, hätte die Notwendigkeit überflüssig machen
müssen, zu sagen, daß eine natürliche und immerwährende
Scheidung zwischen Theosophie und Politik vorhanden ist.
ln hunderten von Vorträgen habe ich dies erklärt, und in jeder
anderen tunlichen Weise, öffentlich und privat, ist es behauptet
und wiederholt worden. Bevor wir nach Indien kamen, ist
das Wort Politik niemals in Verbindung mit unserm Namen
ausgesprochen worden, denn die ldee war zu unsinnig, als daß
Co 31C
106 Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
sie gehegt, nicht zu sagen ausgedrü ckt werden sollte. I n diesem
L ande aber sind die Z ustä nde so auß ergewö hnlich, daß j eder
A uslä nder, einerlei welcher N ationalitä t, mehr oder weniger
unter polizeiliche A ufsicht kommt; und es war nur natü rlich,
daß auf uns acht gegeben wurde, bis die Z eit den wahren
Z weck der Tä tigkeit der Gesellschaft grü ndlich offenbarte.
Dieses Z iel wurde im L aufe der Z eit erreicht; und im Jahre
1880 wurde die indische R egierung, nach einer Untersuchung
unserer Papiere und anderen B eweismaterials, von unserer po-
litischen N eutralitä t ü berzeugt und gab alle notwendigen B efehle
aus, um uns von weiterer, stö render Ü berwachung zu befreien.
Seit dieser Z eit sind wir unsere W ege gegangen, ohne uns
ü ber die E x istenz von Polizisten oder Detektiven mehr zu
kü mmern, als alle anderen gesetzliebenden Personen dies tun.
I ch wä re auf ein solches veraltetes Thema nicht zurü ck-
gekommen, wenn einige E reignisse der letzten Z eit mich nicht
dazu gezwungen hä tten. E s ist mir zur K enntnis gekommen,
daß einige unweise Mitglieder der Gesellschaft in O ber-I ndien
ü ber die politischen F ragen der Z eit geredet haben, als ob sie
im N amen unserer O rganisation selbst zu sprechen oder wenig-
stens den Stempel der A nerkennung oder der Miß billigung ge-
wisser A nsichten ü ber solche F ragen zu geben berechtigt wä ren.
I n einer europä ischen H auptstadt wurde neulich ein A siate,
welcher, wie ich vermute, ein politischer A gent ist, zu einer ge-
selligen Z usammenkunft von Theosophen des O rtes eingeladen.
Philosophie und nicht Politik sollte gewiß das Gesprä chsthema
sein, die Gegenwart dieses geheimnisvollen Unbekannten aber
war geneigt, V erdacht auf die V ersammlung zu werfen. F erner
versuchte vor ungefä hr vierzehn Tagen einer der achtungs-
wertesten und befä higtesten unserer H indu-Mitglieder, mich zu
veranlassen, daß der E influß der Theosophischen Gesellschaft
zu Gunsten von A nträ gen gebraucht werden mö chte, um den
religiö sen Unterricht von H indu-K indern und andere » nicht-
politische" Maß regeln zu fö rdern. Um zu verhindern, daß
unsere Mitglieder und andere, die es angeht, sich im I rrtum
befinden in bezug auf die Stellung der Gesellschaft zur Politik,
benutze ich diese Gelegenheit, zu sagen, daß unsere R egeln
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
106 Theosophlsches Leben XVlIl. Jahrg.
sie gehegt, nicht zu sagen ausgedrückt werden sollte. In diesem
Lande aber sind die Zustände so außergewöhnlich, daß jeder
Ausländer, einerlei welcher Nationalität, mehr oder weniger
unter polizeiliche Aufsicht kommt; und es war nur natürlich,
daß auf uns acht gegeben wurde, bis die Zeit den wahren
Zweck der Tätigkeit der Gesellschaft gründlich offenbarte.
Dieses Ziel wurde im Laufe der Zeit erreicht; und im Jahre
1880 wurde die indische Regierung, nach einer Untersuchung
unserer Papiere und anderen Beweismaterials, von unserer po-
litischen Neutralität überzeugt und gab alle notwendigen Befehle
aus, um uns von weiterer, störender Überwachungzu befreien.
Seit dieser Zeit sind wir unsere Wege gegangen, ohne uns
über die Existenz von Polizisten oder Detektiven mehr zu
kümmern, als alle anderen gesetzliebenden Personen dies tun.
Ich wäre auf ein solches veraltetes Thema nicht zurück-
gekommen, wenn einige Ereignisse der letzten Zeit mich nicht
dazu gezwungen hätten. Es ist mir zur Kenntnis gekommen,
daß einige unweise Mitglieder der Gesellschaft in Ober-Indien
über die politischen Fragen der Zeit geredet haben, als ob sie
im Namen unserer Organisation selbst zu sprechen oder wenig-
stens den Stempel der Anerkennung oder der Mißbilligungge-
wisser Ansichten über solche Fragen zu geben berechtigt wären.
In einer europäischen Hauptstadt wurde neulich ein Asiate,
welcher, wie ich vermute, ein politischerAgent ist, zu einer ge-
selligen Zusammenkunftvon Theosophen des Ortes eingeladen.
Philosophie und nicht Politik sollte gewiß das Gesprächsthema
sein, die Gegenwart dieses geheimnisvollen Unbekannten aber
war geneigt, Verdacht auf die Versammlung zu werfen. Ferner
versuchte vor ungefähr vierzehn Tagen einer der achtungs-
wertesten und befähigtesten unserer Hindu-Mitglieder,mich zu
veranlassen, daß der Einfluß der Theosophischen Gesellschaft
zu Gunsten von Anträgen gebraucht werden möchte, um den
religiösen Unterricht von Hindu-Kindern und andere „nicht-
politische" Maßregeln zu fördern. Um zu verhindern, daß
unsere Mitglieder und andere, die es angeht, sich im Irrtum
befinden in bezug auf die Stellung der Gesellschaft zur Politik,
benutze ich diese Gelegenheit, zu sagen, daß unsere Regeln
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
(K onstitution) und gleichfalls unsere bisherige traditionelle K lug-
heit j edem B eamten und j edem Mitglied der Gesellschaft als
solchem es verbieten, sich im geringsten in politische F ragen
einzumischen und die Gesellschaft zu kompromittieren, indem
gesagt wird, daß diese als solche irgend eine Meinung ü ber
diese oder irgend welche andere F ragen hat. Die Prä sidenten
der Z weige in anderen L ä ndern werden die Gü te haben, diesen
Protest ihren Mitgliedern vorzulesen und in j edem F all, wenn
ein Mitglied in die Gesellschaft aufgenommen wird, ihm, wie
ich es ohne A usnahme tue, die Tatsache unserer N eutralitä t
als K ö rperschaft klarzumachen. So ü berzeugt bin ich, daß die
F ortdauer unserer Gesellschaft wenigstens in L ä ndern, welche
unter einer despotischen oder einigermaß en willkü rlichen R e-
gierung stehen davon abhä ngt, daß wir uns fest zu unserem
legitimen B ereich halten und Politik » streng beiseite" lassen,
daß ich die ganze Macht, die mir als Prä sident-Grü nder ge-
geben ist, gebrauchen werde, um j edes Mitglied zu suspen-
dieren oder seinen A ustritt zu verlangen, j eden Z weig zu maß -
regeln oder ihm die Grü ndungsurkunde zu entziehen, welcher
in dieser R ichtung A nstoß gibt, und so die A rbeit, welche
gegenwä rtig so erfolgreich in mehreren Teilen der W elt vor
sich geht, gefä hrdet.
H . S. O lcott, P.T.S.
O ffiziell: - H . P. B lavatsky,
K orr. Sekr. der Theosophischen Gesellschaft.
H auptq uartier A dyar, 27. 6 .1883.
Gleich mir werden wohl alle Mitglieder der Theosophi-
schen Gesellschaft ü berzeugt sein, daß das, was H . P. B lavatsky
im Jahre 1883 vertrat, auch fü r die Gegenwart noch seine Gel-
tung hat. Jedes Mitglied kann an seinem Teil dazu beitragen,
daß innerhalb der Theosophischen Gesellschaft keinerlei A rbeit
fü r Politik getan wird, sondern ausschließ lich fü r » A llgemeine
B ruderschaft" , fü r Theosophie und fü r wahren O kkultismus
gearbeitet wird.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 107
(Konstitution) und gleichfalls unsere bisherige traditionelle Klug-
heit jedem Beamten und jedem Mitglied der Gesellschaft als
solchem es verbieten, sich im geringsten in politische Fragen
einzumischen und die Gesellschaft zu kompromittieren, indem
gesagt wird, daß diese als solche irgend eine Meinung über
diese oder irgend welche andere Fragen hat. Die Präsidenten
der Zweige in anderen Ländern werden die Güte haben, diesen
Protest ihren Mitgliedern vorzulesen und in jedem Fall, wenn
ein Mitglied in die Gesellschaft aufgenommen wird, ihm, wie
ich es ohne Ausnahme tue, die Tatsache unserer Neutralität
als Körperschaft klarzumachen. So überzeugt bin ich, daß-die
Fortdauer unserer Gesellschaft —
wenigstens in Ländern, welche
unter einer despotischen oder einigermaßen willkürlichen Re-
gierung stehen — davon abhängt, daß wir uns fest zu unserem
legitimen Bereich halten und Politik „streng beiseite" lassen,
daß ich die ganze Macht, die mir als Präsident-Gründer ge-
geben ist, gebrauchen werde, um jedes Mitglied zu suspen-
dieren oder seinen Austritt zu verlangen, jeden Zweig zu maß-
regeln oder ihm die Gründungsurkunde zu entziehen, welcher
in dieser Richtung Anstoß gibt, und so die Arbeit, welche
gegenwärtig so erfolgreich in mehreren Teilen der Welt vor
sich geht, gefährdet.
H. S. Olcott, P. T. S.
Offiziell: — H. P. Blavatsky,
Korr. Sekr. der Theosophischen Gesellschaft.
Hauptquartier Adyar, 27. ö. 1883.
Gleich mir werden wohl alle Mitglieder der Theosophi-
schen Gesellschaft überzeugt sein, daß das, was H. P. Blavatsky
im Jahre 1883 vertrat, auch für die Gegenwart noch seine Gel-
tung hat. Jedes Mitglied kann an seinem Teil dazu beitragen,
daß innerhalb der Theosophischen Gesellschaft keinerlei Arbeit
für Politik getan wird, sondern ausschließlich für „Allgemeine
Bruderschaft", für Theosophie und für wahren Okkultismus
gearbeitet wird.
soaäfla».
C0 31C
A us einem F eldpostbrief.
Du fragst, wie man Pessimisten helfen kann, nun, Selbst-
hilfe ist, wie Du weiß t, immer die beste, aber sie ist nur mö g-
lich, wenn man dem vom Pessimismus B efallenen Mittel an die
H and gibt, die ihn in Stand setzen, seine Motive und Gemü ts-
haltung zu ä ndern.
Pessimismus ist eine eingefleischte Untugend und ent-
springt der egoistischen Seite der menschlichen N atur; er ist,
kurz gesagt, F urcht vor der Z ukunft und kann nur vom
Menschen selbst ü berwunden werden, wenn er seine wahre
Stellung im Universum erkennt. Schon die A nerkenntnis des
K armagesetzes wü rde ihm helfen. Man kö nnte j a zunä chst
erklä ren, daß alle unsere Gedanken und Taten ihre korrespon-
dierende R ü ckwirkung haben. Man mü ß te dies mit B eispielen
aus dem praktischen L eben beweisen.
W as der Mensch sä et, das wird er ernten, ist ein altes
und wahres Sprichwort, und das zu unserem Glü ck; wä re dem
nicht so, dann wä ren alle guten A spirationen der Menschen
nutzlose K raftverschwendungen und wir wä ren der L aune des
Schicksals ü berlassen, das den E inen fü r seine selbstlose A rbeit
schlechte und den selbstsü chtig H andelnden gute F rucht ernten
lassen kö nnte. F ü r ein derartiges Gesetz wü rde sich j eder
Gerechtdenkende bedanken.
Den karmischen W irkungen kö nnen wir nicht entgehen,
wohl aber kö nnen wir mit einiger W illensanstrengung ver-
hindern, daß auf uns fallende karmische W irkungen Pessimis-
mus auslö sen, indem wir das Gesetz als einen gerechten V oll-
strecker unserer eigenen Schö pfungen ansehen, das gute und
schlechte Ursachen auswirken lassen muß . Sollten wir aber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
C0 31c,
‚s- ‚„
‘
x .
'
T ‘.0:
s-ä«.«-s-.-z„2:;‚„‚. 447
l
'
w"
Aus einem Feldpostbrief.
Du fragst, wie man Pessimisten helfen kann, —-
nun, Selbst-
hilfe ist, wie Du weißt, immer die beste, aber sie ist nur mög-
lich, wenn man dem vom Pessimismus Befallenen Mittel an die
Hand gibt, die ihn in Stand setzen, seine Motive und Gemüts-
haltung zu ändern.
Pessimismus ist eine eingefleischte Untugend und ent-
springt der egoistischen Seite der menschlichen Natur; er ist,
kurz gesagt, Furcht vor der Zukunft und kann nur vom
Menschen selbst überwunden werden, wenn er seine wahre
Stellung im Universum erkennt. Schon die Anerkenntnis des
Karmagesetzes würde ihm helfen. Man könnte ja zunächst
erklären, daß alle unsere Gedanken und Taten ihre korrespon-
dierende Rückwirkung haben. Man müßte dies mit Beispielen
aus dem praktischen Leben beweisen.
Was der Mensch säet, das wird er ernten, ist ein altes
und wahres Sprichwort, und das zu unserem Glück; wäre dem
nicht so, dann wären alle guten Aspirationen der Menschen
nutzlose Kraftverschwendungen und wir wären der Laune des
Schicksals überlassen, das den Einen für seine selbstlose Arbeit
schlechte und den selbstsüchtig Handelnden gute Frucht ernten
lassen könnte. Für ein derartiges Gesetz würde sich jeder
Gerechtdenkende bedanken.
Den karmischen Wirkungen können wir nicht entgehen,
wohl aber können wir mit einiger Willensanstrengung ver-
hindern, daß auf uns fallende karmische Wirkungen Pessimis-
mus auslösen, indem wir das Gesetz als einen gerechten Voll-
strecker unserer eigenen Schöpfungen ansehen, das gute und
schlechte Ursachen auswirken lassen muß. Sollten wir aber
X V I I t. Jahrg. Theosophlsches L eben
nur schlechte Ursachen in diesem oder frü heren L eben gegeben
haben, dann kö nnen wir uns damit trö sten, daß uns das Gesetz
unsere F ehler und Schwä chen zeigt, damit wir sie zukü nftig
vermeiden. W ir kö nnen es schließ lich als eine E inrichtung
des groß en L ehrmeisters ansehen, der uns zu unserem Macht-
bewuß tsein verhelfen will. W ir kö nnen aber noch weiter
gehen und dem Pessimisten seine V erantwortlichkeit im all-
gemeinen zeigen, damit er nicht Gott, sondern sich selbst ver-
antwortlich macht.
W ir mü ß ten ihm dann sagen, daß er individueller Geist,
ein Teil des A llgeistes ist, und Gedanken und Gefü hle unserem
Gebrauch dienen sollen. Der richtige Gebrauch hä ngt natü r-
lich von der richtigen Selbsterkenntnis ab.
W eiß er einmal, daß er ein unlö sbarer Teil des Ganzen
ist, wird er nach und nach seinen Glauben daran verstä rken
mü ssen, bis dieser Glaube Gewohnheit geworden und diese
ihn zwingt, seine Gemü tshaltung in H armonie mit dem Ganzen
zu bringen. Schon lange vorher wird er erkennen, daß alles
zu seinem B esten dient. H ä lt er sich aber fü r ein Sonderwesen,
dann stellt er sich auf den persö nlich egoistischen Standpunkt
und ist damit dem Pessimismus mehr oder weniger ausgeliefert.
O . B .
V on Gott
E s ist wahrlich Gott! K inder, diese Sü ß igkeit geht ü ber
allen H onig und H onigseim, was man auswendig als das
Sü ß este bezeichnet. Dies aber ü bersteigt alle Sinne, allen V er-
stand und alle K rä fte weit in einen unergrü ndlichen A bgrund.
W ie das schwache A uge die K larheit der Sonne nicht ertragen
kann, tausendmal weniger kann die N atur infolge ihrer
Schwachheit diese E mpfindung ertragen.
Johannes Tauler.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllI. Jahrg. Theosophisches Leben 109
nur schlechte Ursachen in diesem oder früheren Leben gegeben
haben, dann können wir uns damit trösten, daß uns das Gesetz
unsere Fehler und Schwächen zeigt, damit wir sie zukünftig
vermeiden. Wir können es schließlich als eine Einrichtung
des großen Lehrmeisters ansehen, der uns zu unserem Macht-
bewußtsein verhelfen will. Wir können aber noch weiter
gehen und dem Pessimisten seine Verantwortlichkeit im all-
gemeinen zeigen, damit er nicht Gott, sondern sich selbst ver-
antwortlich macht.
Wir müßten ihm dann sagen, daß er individueller Geist,
ein Teil des Allgeistes ist, und Gedanken und Gefühle unserem
Gebrauch dienen sollen. Der richtige Gebrauch hängt natür-
lich von der richtigen Selbsterkenntnis ab.
Weiß er einmal, daß er ein unlösbarer Teil des Ganzen
ist, wird er nach und nach seinen Glauben daran verstärken
müssen, bis dieser Glaube Gewohnheit geworden und diese
ihn zwingt, seine Gemütshaltung in Harmonie mit dem Ganzen
zu bringen. Schon lange vorher wird er erkennen, daß alles
zu seinem Besten dient. Hält er sich aber für ein Sonderwesen,
dann stellt er sich auf den persönlich egoistischen Standpunkt
und ist damit dem Pessimismus mehr oder weniger ausgeliefert.
O. B.
Von Gott.
Es ist wahrlich Gott! Kinder, diese Süßigkeit geht über
allen Honig und Honigseim, was man auswendig als das
Süßeste bezeichnet. Dies aber übersteigt alle Sinne, allen Ver-
stand und alle Kräfte weit in einen unergründlichen Abgrund.
Wie das schwache Auge die Klarheit der Sonne nicht ertragen
kann, tausendmal weniger kann die Natur —
infolge ihrer
Schwachheit — diese Empfindung ertragen.
Johannes Tauler.
C0 31c
Gehorsam.
V on O tto I hrke.
A n der Schwelle der Uberlieferung tritt uns der gö ttliche
W ille, Gehorsam gegen seine Gebote heischend, entgegen. I n
keiner Z eit war es dem E rmessen des Menschen anheimgestellt,
beliebig zu handeln; in der V orzeit sind es die V orschriften
der R eligionsstifter allein, welche den W illen der Menschen
leiten; spä ter traten Gesetze als E rgä nzungen, zuweilen im
Gegensatz zu alten religiö sen V orschriften, hinzu. Gehorsam
forderten beide, die Stimme Gottes und der Gesetzgeber.
A ls unbedeutend vergleichsweise hierzu sind die Morallehren
mancher Philosophen, wie z. B . K ants in seinem kategorischen
I mperativ, zu betrachten. W ohl aber haben gewisse Theorieen
der Philosophie und des Staatsrechtes in den letzten drei Jahr-
hunderten groß en E influß gewonnen und die A usbildung eines
schrankenlosen I ndividualismus ermö glicht, der die B ewegungs-
freiheit einzelner Persö nlichkeiten oder einzelner K lassen zum
Schaden der Gesamtheit ü bertrieb. W ir haben, seit dieser
individualistische Z ug in den Gemeinwesen erstarkt ist, ein
stetes Schwanken zwischen absoluter R egierung und zü gelloser
Demokratie in den zivilisierten L ä ndern beobachten kö nnen.
Der weise R egulator frü herer Z eiten machte sein F ehlen
schmerzlich fü hlbar. A m E nde einer j eden dieser beiden
schrankenlos entwickelten R ichtungen des I ndividualismus steht
die A uflö sung oder der Untergang. A uch die seit etwa drei
Jahrzehnten laut verkü ndeten A nschauungen N ietzsches leiden
vor allem an diesem Mangel ungenü gender Stabilitä t; sie geben
dem Menschen keinen H alt und befriedigen das H erz noch
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gehorsam.
Von Otto Ihrkc.
An der Schwelle der Überlieferung tritt uns der göttliche
Wille, Gehorsam gegen seine Gebote heischend, entgegen. In
keiner Zeit war es dem Ermessen des Menschen anheimgestellt,
beliebig zu handeln; in der Vorzeit sind es die Vorschriften
der Religionsstifter allein, welche den Willen der- Menschen
leiten; später traten Gesetze als Ergänzungen, zuweilen im
Gegensatz zu alten religiösen Vorschriften, hinzu. Gehorsam
forderten beide, die Stimme Gottes und der Gesetzgeber.
Als unbedeutend vergleichsweise hierzu sind die Morallehren
mancher Philosophen, wie z. B. Kants in seinem kategorischen
Imperativ, zu betrachten. Wohl aber haben gewisse Theorieen
der Philosophie und des Staatsrechtes in den letzten drei Jahr-
hunderten großen Einfluß gewonnen und die Ausbildungeines
schrankenlosen Individualismus ermöglicht, der die Bewegungs-
freiheit einzelner Persönlichkeiten oder einzelner Klassen zum
Schaden der Gesamtheit übertrieb. Wir haben, seit dieser
individualistische Zug in den Gemeinwesen erstarkt ist, ein
stetes Schwanken zwischen absoluter Regierung und zügelloser
Demokratie in den zivilisierten Ländern beobachten können.
Der weise Regulator früherer Zeiten machte sein Fehlen
schmerzlich fühlbar. Am Ende einer jeden dieser beiden
schrankenlos entwickelten Richtungen des Individualismus steht
die Auflösung oder der Untergang. Auch die seit etwa drei
Jahrzehnten laut verkündeten Anschauungen Nietzsches leiden
_
vor allem an diesem Mangel ungenügenderStabilität; sie geben
dem Menschen keinen Halt und befriedigen das Herz noch
X V M. Jahrg. Theosophisches L eben
iii
weit weniger. N ach den zahlreichen verunglü ckten V ersuchen
der V ergangenheit muß die Menschheit, um auf eine dauernd
gangbare Straß e zu gelangen, sich die eine F rage beantworten,
welche hinter der L ebensfü hrung vergangener Z eiten anzutreffen
ist. Diese F rage lautet: V erlangt das menschliche L eben zu
seiner E ntwickelung und E rhaltung Gehorsam gegen hö here
A utoritä ten oder soll die Menschheit mö glichst nach F reiheit
von allen V orschriften streben?
Diese F rage kann nur beantwortet werden mit der B etrach-
tung von Ursache und Z weck unseres L ebens; und hierfü r sind
nur zwei Standpunkte mö glich: Der Materialismus beschrä nkt die
W elt auf den durch unsere fü nf Sinne wahrgenommenen K reis
von E rscheinungen, die K ö rperwelt ist nach ihm etwas fü r sich
W esenhaftes und trä gt ihren Z weck in sich, das W ohlbehagen
ist ihr Glü ck und Z iel. Die vorher genannten individualisti-
schen L ebensanschauungen haben alle mehr oder weniger klar
und umfangreich den Materialismus zur Grundlage. N ach den
Miß erfolgen in der Staatengeschichte allein zu urteilen, kann
der Materialismus nicht richtig zum A usdruck bringen, was
Z iel und Z weck aller kö rperlichen E ntwickelung ist.
A nders beurteilt der I dealismus diese so wichtige F rage
von dem Z weck unseres L ebens; nach dieser A uffassung ist
das L eben zweiseitig: die kö rperliche sichtbare W elt wird von
einer unsichtbaren, geistig-gö ttlichen W elt hervorgebracht und
durchdrungen. Der Materialist lä ß t nur das Z eugnis seiner
fü nf Sinne gelten und will ein hö heres Schauen, das er selbst
noch nicht besitzt, auch bei anderen nicht anerkennen, auch
nicht einmal die Mö glichkeit desselben. Der I dealismus ist
aber gegen seinen N ebenbuhler nicht ohne W affen; j eder vor-
urteilslos und selbstä ndig denkende Mensch muß mit deren
H ilfe den Materialismus als zu kurzsichtig im wahrsten Sinne
dieses W ortes, d. h. als I rrtum erkennen. Der I dealismus bietet
zum ä uß eren B eweise seiner dualen A nschauung die zahllosen
mystischen E rscheinungen der Menschennatur und von der
inneren Seite die Stimme des geistigen L ebens, die in uns in-
folge unserer Unvollkommenheit nur schwach und undeutlich
erklingt, in den vollkommenen Menschen aber, welche als die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlILJahrg. Theosophisches Leben i1!
weit weniger. Nach den zahlreichen verunglückten Versuchen
der Vergangenheit muß die Menschheit, um auf eine dauernd
gangbare Straße zu gelangen, sich die eine Frage beantworten,
welche hinter der Lebensführung vergangener Zeiten anzutreffen
ist. Diese Frage lautet: Verlangt das menschliche Leben zu
seiner Entwickelung und Erhaltung Gehorsam gegen höhere
Autoritäten oder soll die Menschheit möglichst nach Freiheit
von allen Vorschriften streben?
Diese Frage kann nur beantwortet werden mit der Betrach-
tung von Ursache und Zweck unseres Lebens; und hierfür sind
nur zwei Standpunkte möglich: Der Materialismusbeschränktdie
Welt auf den durch unsere fünf Sinne wahrgenommenenKreis
von Erscheinungen, die Körperwelt ist nach ihm etwas für sich
Wesenhaftes und trägt ihren Zweck in sich, das Wohlbehagen
ist ihr Glück und Ziel. Die vorher genannten individualisti-
schen Lebensanschauungen haben alle mehr oder weniger klar
und umfangreich den Materialismus zur Grundlage. Nach den
Mißerfolgen in der Staatengeschichte allein zu urteilen, kann
der Materialismus nicht richtig zum Ausdruck bringen, was
Ziel und Zweck aller körperlichen Entwickelung ist.
Anders beurteilt der Idealismus diese so wichtige Frage
von dem Zweck unseres Lebens; nach dieser Auffassung ist
das Leben zweiseitig: die körperliche sichtbare Welt wird von
einer unsichtbaren, geistig-göttlichen Welt hervorgebracht und
durchdrungen. Der Materialist läßt nur das Zeugnis seiner
fünf Sinne gelten und will ein höheres Schauen, das er selbst
noch nicht besitzt, auch bei anderen nicht anerkennen, auch
nicht einmal die Möglichkeit desselben. Der Idealismus ist
aber gegen seinen Nebenbuhler nicht ohne Waffen; jeder vor-
urteilslos und selbständig denkende Mensch muß mit deren
Hilfe den Materialismus als zu kurzsichtig im wahrsten Sinne
dieses Wortes, d. h. als Irrtum erkennen. Der Idealismus bietet
zum äußeren Beweise seiner dualen Anschauung die zahllosen
mystischen Erscheinungen der Menschennatur und von der
inneren Seite die Stimme des geistigen Lebens, die in uns in-
folge unserer Unvollkommenheit nur schwach und undeutlich
erklingt, in den vollkommenen Menschen aber, welche als die
C0 81C
112
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
F ü hrer der Menschen alle R eligionen und Gedankensysteme
uns gelehrt haben, laut und klar ertö nt . Der I dealismus be-
zeichnet die kö rperliche, sichtbare W elt als die niedere, die
unsichtbare als die hö here. A us diesem R angverhä ltnis beider
ergibt sich das V erhalten der einen zur anderen. Die hö here
N atur hat die niedere zu ihren Z wecken geschaffen innerhalb der
universalen Gesetzmä ß igkeit, die das W eltgeschehen in allen
Z ustä nden beherrscht. Die niedere kö rperliche W elt kennt von
den A bsichten der schö pferischen Mä chte nur wenig oder fast
nichts in dem E ntwickelungszustande der Menschheit und
bedarf der B elehrung durch R eligion und E rziehung, deren
B estä tigung die praktische E rfahrung gewä hrt. Unsere Un-
wissenheit ü ber das natü rliche L eben im K ö rper wird infolge
Ü bertretung der N aturgesetze durch die schmerzhaften F olgen,
wie K rankheiten und L eiden, behoben, und wir erkennen die
W eisheitslehren in diesem Punkt, wenn auch widerwillig, an.
Der K ö rper ist also das W erkzeug, mit welchem die geistige
W elt in dieser nur sichtbaren zu wirken beabsichtigt. N icht-
wissen verleitet die Menschen, ihrem E igenwillen zu folgen;
Unglü ck und L eiden zeigen dem verirrten Menschen, daß er
in dem W irken des persö nlichen und vergä nglichen Selbstes
keine B efriedigung finden wird; er fü hlt diese E rfahrung als
eine L ebensvernichtung und grausame E nttä uschung; der W ider-
stand der Sinnennatur zerbricht allmä hlich dabei. Der sterbliche
Mensch ordnet sich gehorsam der hö heren W elt unter, er
bringt das O pfer seines persö nlichen niederen Selbstes dem
hö heren L eben in ihm, dem Gott im Menschen. Der I dealis-
mus macht den kö rperlichen Menschen mit allen seinen Ge-
mü tsbewegungen und F ä higkeiten zum Diener des unsichtbaren
einen L ebens in ihm, der gö ttlichen Monade im Menschen.
W enn man den I dealismus als wahre L ebensanschauung be-
trachtet, was ein j eder von uns zu seiner Z eit wird tun mü ssen,
so ist es uns nur durch den Gehorsam gegen die Gebote des
hö heren L ebens mö glich, unseren L ebenszweck zu erfü llen.
Daher sehen wir auch die groß e B edeutung, die die F ä higkeit
oder Tugend des Gehorsams in der Menschenentwicklung hat.
F ü r das K ind sind die E ltern und L ehrer A utoritä ten,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
112 Theosophisches Leben XVlILJahrg.
Führer der Menschen alle Religionen und Gedankensysteme
uns gelehrt haben, laut und klar ertönt. Der Idealismus be-
zeichnet die körperliche, sichtbare Welt als die niedere, die
unsichtbare als die höhere. Aus diesem Rangverhältnis beider
ergibt sich das Verhalten der einen zur anderen. Die höhere
Natur hat die niedere zu ihren Zwecken geschaffen innerhalb der
universalen Gesetzmäßigkeit, die das Weltgeschehen in allen
Zuständen beherrscht. Die niedere körperliche Welt kennt von
den Absichten der schöpferischen Mächte nur wenig oder fast
nichts in dem Entwickelungszustande der Menschheit und
bedarf der Belehrung durch Religion und Erziehung, deren
Bestätigung die praktische Erfahrung gewährt. Unsere Un-
wissenheit über das natürliche Leben im Körper wird infolge
Übertretung der Naturgesetze durch die schmerzhaften Folgen,
wie Krankheiten und Leiden, behoben, und wir erkennen die
Weisheitslehren in diesem Punkt, wenn auch widerwillig, an.
Der Körper ist also das Werkzeug, mit welchem die geistige
Welt in dieser nur sichtbaren zu wirken beabsichtigt. Nicht-
wissen verleitet die Menschen, ihrem Eigenwillen zu folgen;
Unglück und Leiden zeigen dem verirrten Menschen, daß er
in dem Wirken des persönlichen und vergänglichen Selbstes
keine Befriedigung finden wird; er fühlt diese Erfahrung als
eine Lebensvernichtungund grausameEnttäuschung; der Wider-
stand der Sinnennatur zerbricht allmählich dabei. Der sterbliche
Mensch ordnet sich gehorsam der höheren Welt unter, er
bringt das Opfer seines persönlichen niederen Selbstes dem
höheren Leben in ihm, dem Gott im Menschen. Der Idealis-
mus macht den körperlichen Menschen mit allen seinen Ge-
mütsbewegungen und Fähigkeiten zum Diener des unsichtbaren
einen Lebens in ihm, der göttlichen Monade im Menschen.
Wenn man den Idealismus als wahre Lebensanschauung be-
trachtet, was ein jeder von uns zu seiner Zeit wird tun müssen,
so ist es uns nur durch den Gehorsam gegen die Gebote des
höheren Lebens möglich, unseren Lebenszweck zu erfüllen.
Daher sehen wir auch die große Bedeutung, die die Fähigkeit
oder Tugend des Gehorsams in der Menschenentwicklung hat.
Für das Kind sind die Eltern und Lehrer Autoritäten,
C0 31C
X V lil. Jahrg. f h eosopnisches L eben
denen es gehorchen muß und wird, wenn W eisheit die L eitung
hat. E in K ind muß auf das W ort folgen, ohne nach der B e-
grü ndung des B efehles zu fragen. E s ist eine Schwä che der
Gegenwart, daß bei der E rziehung des K indes unbedingter
Gehorsam nicht immer gefordert wird. Der heranwachsende
Mensch wird weiterhin in seiner B erufsbildung, als Soldat und
im praktischen L eben fort und fort genö tigt, B efehle auszu-
fü hren, die Sachkunde voraussetzen, welche auch nur durch
V ertiefung in eine A rbeit, durch willige Unterwerfung erworben
werden kann. Gehorsam vereinigt mehrere und viele Menschen
zu einem grö ß eren Ganzen in F amilie und Staat, zu einer
hö heren E inheit. Gehorsam zerstö rt alle F ormen der Selbst-
sucht, verleiht die F ä higkeiten, welche zur E rreichung des
hö heren L ebens auf E rden notwendig sind, wie z. B . Geduld,
Gleichmut, R uhe, furchtlose E nergie und erleichtert es dem Gott
in uns, sich durch ein veredeltes H erz in Taten der L iebe und
B armherzigkeit zu offenbaren. Gehorsam gewä hrt die E igen-
schaft unerschü tterlicher Treue und der H ingabe an ein I deal.
Der Gehorsam macht Stufen der E ntwickelung durch bis
zur V ollkommenheit, er geht von der F urcht aus, steigt zur
Pflicht aufwä rts und endet in wahrer E rkenntnis. W ahrer Ge-
horsam stä rkt den W illen, wie der A nker den Magneten. A us
dem Menschen der L eidenschaft und des W unsches geht der
W illensmensch hervor.
Der W ert des Gehorsams wurde zu allen Z eiten erkannt.
Die zahlreichen O rden der christlichen K irche enthalten A n-
leitungen zur B ildung des W illens durch Gehorsam, um den
sterblichen Menschen zur A ufnahme des heiligen Geheimnisses
zu befä higen, und wenn wir unter den A ussprü chen Christi
suchen, so finden wir im V aterunser alles Gesagte mit einigen
wenigen W orten zusammengefaß t in der B itte: Dein W ille
geschehe wie im H immel also auch auf E rden.
s
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben 115
denen es gehorchen muß und wird, wenn Weisheit die Leitung
hat. Ein Kind muß auf das Wort folgen, ohne nach der Be-
gründung des Befehles zu fragen. Es ist eine Schwäche der
Gegenwart, daß bei der Erziehung des Kindes unbedingter
Gehorsam nicht immer gefordert wird. Der heranwachsende
Mensch wird weiterhin in seiner Berufsbildung,als Soldat und
im praktischen Leben fort und fort genötigt, Befehle auszu-
führen, die Sachkunde voraussetzen, welche auch- nur durch
Vertiefung in eine Arbeit, durch willige Unterwerfung erworben
werden kann. Gehorsam vereinigt mehrere und viele Menschen
zu einem größeren Ganzen in Familie und Staat, zu einer
höheren Einheit. Gehorsam zerstört alle Formen der Selbst-
sucht, verleiht die Fähigkeiten, welche zur Erreichung des
höheren Lebens auf Erden notwendig sind, wie z. B. Geduld,
Gleichmut, Ruhe, furchtlose Energie und erleichtert es dem Gott
in uns, sich durch ein veredeltes l-lerz in Taten der Liebe und
Barmherzigkeit zu offenbaren. Gehorsam gewährt die Eigen-
schaft unerschütterlicher Treue und der Hingabe an ein Ideal.
Der Gehorsam macht Stufen der Entwickelung durch bis
zur Vollkommenheit, er geht von der Furcht aus, steigt zur
Pflicht aufwärts und endet in wahrer Erkenntnis. Wahrer Ge-
horsam stärkt den Willen, wie der Anker den Magneten. Aus
dem Menschen der Leidenschaft und des Wunsches geht der
Willensmensch hervor.
Der Wert des Gehorsams wurde zu allen Zeiten erkannt.
Die zahlreichen Orden der christlichen Kirche enthalten An-
leitungen zur Bildung des Willens durch Gehorsam, um den
sterblichen Menschen zur Aufnahme des heiligen Geheimnisses
zu befähigen, und wenn wir unter den Aussprüchen Christi
suchen, so finden wir im Vaterunser alles Gesagte mit einigen
wenigen Worten zusammengefaßt in der Bitte: Dein Wille
geschehe wie im Himmel also auch auf Erden.
w
Co 31C
B riefe an F reunde.
V I I .
L ieber F reund!
Deinen lieben B rief hä tte ich gerne ohne diese V erzö gerung
beantwortet, wenn es mir mö glich gewesen wä re. I n letzter
Z eit war ich j edoch sehr in A nspruch genommen, und erst
j etzt finde ich eine freie Stunde, um Dir zu schreiben.
Du fragst mich wegen des Sommers, wegen der kommen-
den drei langen Monate, in denen Du Deine so gut verdienten
und so sehr gewü nschten F erientage verleben wirst. Die
F rö hlichkeit Deines B riefes wirkt ansteckend. I ch bin begierig
zu wissen, wann wir endlich einsehen werden, wie viel Glü ck
wir anderen bereiten einfach dadurch, daß wir selbst glü cklich
sind. R uhe und freie Z eit sind sicherlich kostbare Gaben; so
kostbar, daß es uns sowohl ernst als auch heiter stimmen muß ,
wenn wir sie besitzen. W elchen Gebrauch wirst Du davon
machen? W elche Gestaltung werden sie in Deinen H ä nden
annehmen? Danach also fragst Du mich. Du aber muß t
selbst die A ntwort geben, und es gibt wenige F ragen, die ein-
dringlicher sind als diese. W elchen Dingen also wenden wir
uns zu, wenn wir die freie W ahl haben?
E s ist so lange her, seitdem Du einen wirklichen F eiertag
hattest, daß Du Dir, wie es Dein B rief ausdrü ckt, kaum vor-
stellen kannst, wie Du Dich ohne diese » tä gliche Tretmü hle"
fü hlen wirst. E s ist eine lehrreiche E rfahrung, und in ihrer
unerwarteten Selbst-O ffenbarung wunderlich demü tigend, wenn
wir uns, wie es so viele Menschen tun, nur danach beurteilt
haben, wie unser L eben in unseren ä uß eren H andlungen wider-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
arw": n
a-
Briefe an Freunde.
Vll.
Lieber Freund!
Deinen lieben Brief hätte ich gerne ohne diese Verzögerung
beantwortet, wenn es mir möglich gewesen wäre. In letzter
Zeit war ich jedoch sehr in Anspruch genommen, und erst
jetzt finde ich eine freie Stunde, um Dir zu schreiben.
Du fragst mich wegen des Sommers, wegen der kommen-
den drei langen Monate, in denen Du Deine so gut verdienten
und so sehr gewünschten Ferientage verleben wirst. Die
Fröhlichkeit Deines Briefes wirkt ansteckend. Ich bin begierig
zu wissen, wann wir endlich einsehen werden, wie viel Glück
wir anderen bereiten einfach dadurch, daß wir selbst glücklich
sind. Ruhe und freie Zeit sind sicherlich kostbare Gaben; so
kostbar, daß es uns sowohl ernst als auch heiter stimmen muß,
wenn wir sie besitzen. Welchen Gebrauch wirst Du davon
machen? Welche ‘Gestaltung werden sie in Deinen Händen
annehmen? Danach also fragst Du mich. Du aber mußt
selbst die Antwort geben, und es gibt wenige Fragen, die ein-
dringlicher sind als diese. Welchen Dingen also wenden wir
uns zu, wenn wir die freie Wahl haben?
Es ist so lange her, seitdem Du einen wirklichenFeiertag
hattest, daß Du Dir, wie es Dein Brief ausdrückt, kaum vor-
stellen kannst, wie Du Dich ohne diese „tägliche Tretmühle“
fühlen wirst. Es ist eine lehrreiche Erfahrung, und in ihrer
unerwarteten Selbst-Offenbarung wunderlich demütigend, wenn
wir uns, wie es so viele Menschen tun, nur danach beurteilt
haben, wie unser Leben in unseren äußeren Handlungen wider-
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L ebeh
I I S
gespiegelt wird. Denn der Spiegel dieser tä glichen H andlungen
wirft sowohl mehr als auch weniger zurü ck von dem, was wir
wirklich sind. Mehr, weil die W iderspiegelung die N otwendig-
keit unserer H andlungen in sich schließ t, die wir aber mit
unserem eigenen W illen verwechseln; weniger, weil sie uns
nur die O berflä che zeigt. W illst Du aber das persö nliche
Selbst kennen lernen, wie es wirklich ist, dann beobachte es
einmal wä hrend der Sommerferien.
I ch will Dir nur andeuten, daß es Deiner E itelkeit nicht
schmeicheln wird. Die F ranzosen haben ein Gesetz, das A n-
griffe auf die Menschenwü rde verbietet. I ch mö chte nicht, daß
ein logisch veranlagter und gewissenhaft vorgehender B e-
amter diesem Gesetze gemä ß alle F eiertage abschaffen sollte.
Und dennoch glaube ich, wü rde er sein V orgehen rechtfertigen
kö nnen. Denn von all den niederen Dä monen in unserer
N atur ist j ener der betrü gerischste, hinterlistigste, spö ttischste,
boshafteste F eind der Menschenwü rde, der auf uns wartet an
der Tü re unserer freien Z eit und sich uns lä chelnd als unser
F ü hrer in der F rage des A usruhens anbietet. E s wird aller
Deiner E ntschlossenheit, die Dir zur V erfü gung steht, bedü rfen,
um ihn abzuweisen, und noch viel mehr E ntschlossenheit, als
Du besitzest, um zu verhü ten, daß er trotz Deiner Z urü ck-
weisung an Deiner Seite geht und Dir lustig von dem viel
kü rzeren und anziehenderen W eg, den er zeigen kann, erzä hlt.
W enn Du mich erwä hnst, so wird er Dir zweifellos erzä hlen,
daß er mich sehr gut kennt und sehr oft wä hrend solcher
E rholungspausen mein F ü hrer gewesen ist. A ber er wird Dir
nicht erzä hlen, wie er mich beraubte und betrog und mir
hinterrü cks den letzten R est von Selbstachtung hinwegstahl
und alle seine K umpanen mitbrachte, um sich ü ber meine
B lö ß e lustig zu machen und mich schließ lich im Sumpf stecken
zu lassen. Seit dieser Z eit denke ich freundlicher ü ber solche
Sü mpfe, in denen der V erfü hrer mich sitzen ließ . I ch bitte
Dich, hü te Dich vor ihm. Und wenn er Dir erzä hlt, daß es
ohne ihn keinen wahren F eiertag geben kann und daß er der
E ngel des A usruhens sei, glaube es ihm nicht! E r ist stets
ein Dä mon und ein L ü gner gewesen, und leider das ererbte
8*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllI. Jahrg. Theosophisches Leben 115
gespiegelt wird. Denn der Spiegel dieser täglichen Handlungen
wirft sowohl mehr als auch weniger zurück von dem, was wir
wirklich sind. Mehr, weil die Widerspiegelung die Notwendig-
keit unserer Handlungen in sich schließt, die wir aber mit
unserem eigenen Willen verwechseln; weniger, weil sie uns
nur die Oberfläche zeigt. Willst Du aber das persönliche
Selbst kennen lernen, wie es wirklich ist, dann beobachte es
einmal während der Sommerferien.
lch will Dir nur andeuten, daß es Deiner Eitelkeit nicht
schmeicheln wird. Die Franzosen haben ein Gesetz, das An-
griffe auf die Menschenwürde verbietet. lch möchte nicht, daß
ein logisch veranlagter und gewissenhaft vorgehender Be-
amter diesem Gesetze gemäß alle Feiertage abschaffen sollte.
Und dennoch glaubeich, würde er sein Vorgehen rechtfertigen
können. Denn von all den niederen Dämonen in unserer
Natur ist jener der betrügerischste, hinterlistigste, spöttischste,
boshafteste Feind der Menschenwürde, der auf uns wartet an
der Türe unserer freien Zeit und sich uns lächelnd als unser
Führer in der Frage des Ausruhens anbietet. Es wird aller
Deiner Entschlossenheit, die Dir zur Verfügung steht, bedürfen,
um ihn abzuweisen, und noch viel mehr Entschlossenheit, als
Du besitzest, um zu verhüten, daß er trotz Deiner Zurück-
weisung an Deiner Seite geht und Dir lustig von dem viel
kürzeren und anziehenderen Weg, den er zeigen kann, erzählt.
Wenn Du mich erwähnst, so wird er Dir zweifellos erzählen,
daß er mich sehr gut kennt und sehr oft während solcher
Erholungspausen mein Führer gewesen ist. Aber er wird Dir
nicht erzählen, wie er mich beraubte und betrog und mir
hinterrücks den letzten Rest von Selbstachtung hinwegstahl
und alle seine Kumpanen mitbrachte, um sich über meine
Blöße lustig zu machen und mich schließlich im Sumpf stecken
zu lassen. Seit dieser Zeit denke ich freundlicher über solche
Sümpfe, in denen der Verführer mich sitzen ließ. Ich bitte
Dich, hüte Dich vor ihm. Und wenn er Dir erzählt, daß es
ohne ihn keinen wahren Feiertag geben kann und daß er der
Engel des Ausruhens sei, glaube es ihm nicht! Er ist stets
ein Dämon und ein Lügner gewesen, und leider das ererbte
80
C0 31C
theosophisches L ebeti X V llt. Jahrg.
Gö tzenbild des mü den Menschen. Sein F amilienname ist
N egativitä t und sein Taufname Sich-gehen-lassen. E r regiert
ü ber alle A uslä ufer der Trä gheit.
» W as," so kann ich ihn sagen hö ren, noch wä hrend Du
dies liest, » sollst Du stets nur arbeiten? O der wü nscht er
etwa, daß Du j ene ruhelosen gehetzten W esen nachahmen
sollst, die nicht eher zufrieden sind, als bis sie ,etwas tun' und
die ihre kostbare freie Z eit damit zubringen, daß sie wie wahn-
sinnig von einem V ergnü gen zum anderen rasen, bis sie mehr
erschö pft als zuvor zu ihrer A rbeit zurü ckkehren? Sind das
F ü hrer im V ergleich mit mir? W as bedeuten meine N amen
anders, als j ene kö stliche Stille, j enes ,Sich-gehen-lassen' , j ene
L ö sung der Spannung aller Mü he und A nstrengung, welche
die personifizierte R uhe ist? W ie kannst Du die ungestö rte
R uhe, die Du fü r Deine beste A rbeit brauchst, besser erreichen,
als indem Du mir folgst, wohin ich Dich fü hren will? "
So spricht er zu uns. Und es ist sehr schlau von ihm,
ü ber » j ene ruhelosen, gehetzten W esen, die nicht eher zufrieden
sind, als bis sie etwas tun" zu sprechen, denn diese sind es,
welche meist vö llig unter seiner H errschaft sind vertrocknete
B lä tter, die er so ausgesaugt hat, daß sie von j eder flü chtigen
A nregung hin und her geworfen werden. Du weiß t, daß ich
dies durchaus nicht fü r Dich wü nsche. Und ' wegen der B e-
deutung seiner N amen laß mich versuchen, Dir diese zu zeigen
in Dir selbst, wie sie j a auch in uns allen ex istieren und
sich in unserer freien Z eit enthü llen.
Unter der strengen L eitung der Pflicht und dem Druck
der Umstä nde haben wir Tag fü r Tag unsere A rbeit getan.
W ir waren gezwungen, das Selbst beiseite zu stellen, gezwungen,
uns in stets gleichem Maß e anzustrengen und R esultate zu er-
zielen, die unsere ä uß erste B efä higung in A nspruch nehmen,
wofü r wir j edoch irgendwie und irgendwo die E nergie und
K raft finden muß ten. Und da wir sie finden muß ten, so fanden
wir sie. Die N otwendigkeit hat uns getrieben, in die Tiefen
unserer N atur zu dringen und verborgene Q uellen der K raft
zu berü hren, die unser ungeleiteter W ille nie entdeckt haben
wü rde. Mit dieser K raft ist auch die E rleuchtung und B e-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
116 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Götzenbild des müden Menschen. Sein Familienname ist
Negativität und sein Taufname Sich-gehen-lassen. Er regiert
über alle Ausläufer der Trägheit.
„Was,“ so kann ich ihn sagen hören, noch während Du
dies liest, „sollst Du stets nur arbeiten? Oder wünscht er
etwa, daß Du jene ruhelosen gehetzten Wesen nachahmen
sollst, die nicht eher zufrieden sind, als bis sie ‚etwas tun‘ und
die ihre kostbare freie Zeit damit zubringen‚ daß sie wie wahn-
sinnig von einem Vergnügen zum anderen rasen, bis sie mehr
erschöpft als zuvor zu ihrer Arbeit zurückkehren? Sind das
Führer im Vergleich mit mir? Was bedeuten meine Namen
anders, als jene köstliche Stille, jenes ‚Sich-gehen-lassen‘, jene
Lösung der Spannung aller Mühe und Anstrengung, welche
die personifizierte Ruhe ist? Wie kannst Du die ungestörte
Ruhe, die Du für Deine beste‘ Arbeit brauchst, besser erreichen,
als indem Du mir folgst, wohin ich Dich führen will?"
So spricht er zu uns. Und es ist sehr schlau von ihm,
über „jene ruhelosen, gehetzten Wesen, die nicht eher zufrieden
sind, als bis sie etwas tun" zu sprechen, denn diese sind es,
welche meist völlig unter seiner Herrschaft sind — vertrocknete
Blätter, die er so ausgesaugt hat, daß sie von jeder flüchtigen
Anregung hin und her geworfen werden. Du weißt, daß ich
dies durchaus nicht für Dich wünsche. Und 'wegen der Be-
deutung seiner Namen laB mich versuchen, Dir diese zu zeigen
— in Dir selbst, wie sie ja auch in uns allen existieren und
sich in unserer freien Zeit enthüllen.
Unter der strengen Leitung der Pflicht und dem Druck
der Umstände haben wir Tag für Tag unsere Arbeit getan.
Wir waren gezwungen, das Selbst beiseite zu stellen, gezwungen,
uns in stets gleichem Maße anzustrengen und Resultate zu er-
zielen, die unsere äußerste Befähigung in Anspruch nehmen,
wofür wir jedoch irgendwie und irgendwo die Energie und
Kraft finden mußten. Und da wir sie finden mußten, so fanden
wir sie. Die Notwendigkeit hat uns getrieben, in die Tiefen
unserer Natur zu dringen und verborgene Quellen der Kraft
zu berühren, die unser ungeleiteter Wille nie entdeckt haben
würde. Mit dieser Kraft ist auch die Erleuchtung und Be-
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
iir
geisterung gekommen. W ir glaubten, daß wir ü bermü det
seien, aber gerade die A nstrengung, die uns ermü det hatte,
goß eine F lut von I deen ü ber uns, regte tausend Dinge in
uns an, die danach verlangten getan zu werden, und die wir,
wie es uns schien, tun kö nnten und tun wollten, wenn wir
nur nicht so gehetzt wä ren, wenn wir nur die Z eit hä tten.
A ber plö tzlich lä ß t der Druck nach, der Z wang hö rt auf.
W ir verfü gen nun ü ber unsere Z eit. E s ist uns ü berlassen,
diese und uns selbst nach B elieben anzuwenden. E s ist unsere
groß e Gelegenheit. A ber was tun wir damit, wie benutzen
wir sie?
W as die meisten von uns tun, ist, daß sie schlafen gehen.
Du kennst die alte Dame, die so beschä ftigt war, daß sie vierzig
verschiedene Dinge zu tun hatte, eines davon war, ein
Schlä fchen einzuhalten. Sie tat es, und wir tun ebenso. Und
wenn wir tatsä chlich schlafen gehen sollten und wieder auf-
wachen, so wü rde es vielleicht das allerklü gste sein, was wir
tun kö nnten. A ber an Stelle dessen lauschen wir dem Dä mon
des Sich-gehen-lassens. Des A bends nehmen wir ein B uch
und der Dä mon flü stert uns zu, daß wir wenigstens j etzt Z eit
zum L esen hä tten. Und, obgleich es mit dem, was wir be-
absichtigt hatten, nichts zu tun hat und kaum mehr als ein
Schlafmittel ist, das wir gar nicht nö tig haben, wir lesen es
doch. Und wenn es dann spä t wird und wir denken an das
B ett und an Schlaf, so erinnert uns der Dä mon flü sternd daran,
daß wir j a morgen frü h nicht eher aufzustehen brauchen als
wir wü nschen und uns daher dem Genuß des L esens so lange
hingeben kö nnten, als es uns beliebt. So lesen wir weiter.
Und des Morgens, wenn wir erwachen, steht der Dä mon an
unserer Seite. W ie wonnig, im B ett zu liegen, die Glieder
zu strecken, uns auf die andere Seite zu drehen und wieder
einzuschlafen! So liegen wir, halb trä umend, halb wachend,
wä hrend der kostbarsten Morgenstunden, wartend, wie mir
einer meiner F reunde einst erzä hlte, daß es seine Gewohnheit
am Sonntag sei, bis unser H unger grö ß er ist als unsere F aul-
heit und unser H unger uns ohne eigenes Z utun aus dem
B ette treibt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 117
geisterung gekommen. Wir glaubten, daß wir übermüdet
seien, aber gerade die Anstrengung, die uns ermüdet hatte,
goß eine Flut von ldeen über uns, regte tausend Dinge in
uns an, die danach verlangten getan zu werden, und die wir,
wie es uns schien, tun könnten und tun wollten, wenn wir
nur nicht so gehetzt wären, wenn wir nur die Zeit hätten.
Aber plötzlich läßt der Druck nach, der Zwang hört auf.
Wir verfügen nun über unsere Zeit. Es ist uns überlassen,
diese und uns selbst nach Belieben anzuwenden. Es ist unsere
große Gelegenheit. Aber was tun wir damit, wie benutzen
wir sie?
Was die meisten von uns tun, ist, daß sie schlafen gehen.
Du kennst die alte Dame, die so beschäftigt war, daß sie vierzig
verschiedene Dinge zu tun hatte, — eines davon war, ein
Schläfchen einzuhalten. Sie tat es, und wir tun ebenso. Und
wenn wir tatsächlich schlafen gehen sollten und wieder auf-
wachen, so würde es vielleicht das allerklügste sein, was wir
tun könnten. Aber an Stelle dessen lauschen wir dem Dämon
des Sich-gehen-lassens. Des Abends nehmen wir ein Buch
und der Dämon flüstert uns zu, daß wir wenigstens jetzt Zeit
zum Lesen hätten. Und, obgleich es mit dem, was wir be-
absichtigt hatten, nichts zu tun hat und kaum mehr als ein
Schlafmittel ist, das wir gar nicht nötig haben, wir lesen es
doch. Und wenn es dann spät wird und wir denken an das
Bett und an Schlaf, so erinnert uns der Dämon flüstemd daran,
daß wir ja morgen früh nicht eher aufzustehen brauchen als
wir wünschen und uns daher dem Genuß des Lesens so lange
hingeben könnten, als es uns beliebt. So lesen wir weiter.
Und des Morgens, wenn wir erwachen, steht der Dämon an
unserer Seite. Wie wonnig, im Bett zu liegen, die Glieder
zu strecken, uns auf die andere Seite zu drehen und wieder
einzuschlafen! So liegen wir, halb träumend, halb wachend,
während der kostbarsten Morgenstunden, —
wartend, wie mir
einer meiner Freunde einst erzählte, daß es seine Gewohnheit
am Sonntag sei, bis unser Hunger größer ist als unsere Faul-
heit und unser Hunger uns ohne eigenes Zutun aus dem
Bette treibt.
C0 81C
118
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Du wirst diese Darstellung gewiß verstehen und ihre B e-
deutung erkennen. Das Sich-gehen-lassen beraubt uns sogar
unseres Schlafes. E s bietet uns anstelle des tiefen traumlosen
Schlafes der N acht, welcher fü r Gemü t, N erven und K ö rper
neues L eben bringt, das negative H indä mmern am Morgen an,
wodurch ein Teil von uns ermü det wird, wä hrend ein anderer
Teil ausruht, und von dem wir uns schwer und schlaff erheben,
um geringfü gige, zwecklose und zeitraubende Dinge zu tun,
bis wieder ein Tag hinter uns liegt und wir noch ebenso er-
mü det sind als zuvor. W enn dann Tag fü r Tag in dieser
Periode vergeht und das Gewissen uns Unruhe schafft, wegen
unseres bestä ndigen A ufschubes, sodaß wir mit B eschä mung
etwas von unserer beabsichtigten A rbeit anfangen, dann finden
wir, daß unsere ganze E nergie nachgelassen hat. Die I deen,
die uns unter dem grö ß eren Druck unserer A rbeit ü berkamen,
scheinen j etzt von uns gegangen zu sein und kehren nicht
zurü ck, wenn wir sie rufen. Der W ille, der zuvor auf eine
erü brigte halbe Stunde wie auf eine vom H immel gesandte
Gelegenheit gelauert und diese erfaß t haben wü rde, um an einen
F reund zu schreiben oder einem Manuskript einige Seiten
hinzuzufü gen, steht j etzt machtlos ganze Stunden der L ä ssigkeit
gegenü ber. Unser Denken ist bruchstü ckartig, zerstreut, un-
konzentriert. W enn unsere schwankende A bsicht wieder vor
uns auftaucht und wir dann schreiben und wieder schreiben,
ist das Geschriebene nur fü r den Papierkorb reif, in den es
auch wandert. Das Sich-gehen-lassen und die N egativitä t
haben ihre A rbeit an uns getan, der Schlamm hat uns bei den
F ersen, und das Z urü ckklimmen zu der hö heren E bene, von
der wir ausgingen, ist lang und schwer. A ber E ines haben
sie uns gelehrt: Die groß e Dankbarkeit, die wir dem Z wange
schuldig sind, dem wir so gegrollt haben, den hohen Dienst,
welchen Pflicht und N otwendigkeit uns Tag fü r Tag erweisen.
W enn Deine F erien vorü ber sind, mö chte ich gern, daß
Du ü ber die Psychologie derselben etwas niederschreibst; Du
kannst dies vielleicht als Unterlage fü r eine Diskussion ü ber
sozialistische Utopien gebrauchen. W enn ich mich recht ent-
sinne, hast Du meine A nspielung hierauf so aufgefaß t, als
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
118 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Du wirst diese Darstellung gewiß verstehen und ihre Be-
deutung erkennen. Das Sich-gehen-lassen beraubt uns sogar
unseres Schlafes. Es bietet uns anstelle des tiefen traumlosen
Schlafes der Nacht, welcher für Gemüt, Nerven und Körper
neues Leben bringt, das negative Hindämmem am Morgen an,
wodurch ein Teil von uns ermüdet wird, während ein anderer
Teilausruht, und von dem wir uns schwer und schlaff erheben,
um geringfügige, zwecklose und zeitraubende Dinge zu tun,
bis wieder ein Tag hinter uns liegt und wir noch ebenso er-
müdet sind als zuvor. Wenn dann Tag für Tag in dieser
Periode vergeht und das Gewissen uns Unruhe schafft, wegen
unseres beständigen Aufschubes, sodaß wir mit Beschämung
etwas von unserer beabsichtigtenArbeit anfangen, dann finden
wir, daB unsere ganze Energie nachgelassen hat. Die ldeen,
die uns unter dem größeren Druck unserer Arbeit überkamen,
scheinen jetzt von uns gegangen zu sein und kehren nicht
zurück, wenn wir sie rufen. Der Wille, der zuvor auf eine
erübrigte halbe Stunde wie auf eine vom Himmel gesandte
Gelegenheit gelauert und diese erfaßt haben würde, um an einen
Freund zu schreiben oder einem Manuskript einige Seiten
hinzuzufügen, steht jetzt machtlos ganze Stunden der Lässigkeit
gegenüber. Unser Denken ist bruchstückartig, zerstreut, un-
konzentriert. Wenn unsere schwankende Absicht wieder vor
uns auftaucht und wir dann schreiben und wieder schreiben,
ist das Geschriebene nur für den Papierkorb reif, in den es
auch wandert. Das Sich-gehen-lassen und die Negativität
haben ihre Arbeit an uns getan, der Schlamm hat uns bei den
Fersen, und das Zurückklimmen zu der höheren Ebene, von
der wir ausgingen, ist lang und schwer. Aber Eines haben
sie uns gelehrt: Die große Dankbarkeit, die wir dem Zwange
schuldig sind, dem wir so gegrollt haben, den hohen Dienst,
welchen Pflicht und Notwendigkeit uns Tag für Tag erweisen.
Wenn Deine Ferien vorüber sind, möchte ich gern, daß
Du über die Psychologie derselben etwas niederschreibst; Du
kannst dies vielleicht als Unterlage für eine Diskussion über
sozialistische Utopien gebrauchen. Wenn ich mich recht ent-
sinne, hast Du meine Anspielung hierauf so aufgefaßt, als
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 119
wü rden diese Utopien aus j edem Menschen einen Tagedieb
machen. Jedoch schreibe nicht, bevor Du es Dir selber aus-
probiert hast und genau weiß t, was die V ersuchung bedeutet
und wieviel E ntschlossenheit dazu gehö rt, ihr zu widerstehen.
B is j etzt habe ich nur ganz allgemein ü ber Deine F erien
geschrieben, und ich wollte doch direkt und speziell darü ber
schreiben. W enn ich mich nicht in acht nehme, wirst Du mir
zurü ckschreiben, daß die logische Schluß folgerung von dem,
was ich geschrieben habe, die ist, daß Du Deine F erien auf-
geben sollst und die A rbeit eines anderen Menschen Deiner
eigenen noch hinzufü gen sollst. F ort mit der L ogik, wenn
dies ihre Schluß folgerung ist! V on A nbeginn der Z eit ist die
L ogik ein F eigling gewesen. V erlebe Du Deine F erien und
lerne das fü r Dich selbst zu tun, was der Meister bis j etzt, in
Seinem unendlichen Mitleid, durch die N otwendigkeit hat fü r
Dich tun lassen. R inge mit dem Dä mon und wirf ihn zu
B oden und binde ihm H ä nde und F ü ß e mit seinem eigenen
gespaltenen Schwanz und schlage ihn, bis er sich am B oden
wä lzt. Dann wirst Du ihn sich vor Deinen A ugen verwandeln
sehen. So wird die Trä gheit in Triebkraft umgewandelt.
Deinen E ntschluß , Deine ganze Z eit in R uhe auf dem
L ande zu verleben, halte ich fü r klug. Du bist glü cklich,
einen solchen Platz zu haben, wie es das kleine B auernhaus
an der B ergesseite ist, welches Du mir beschrieben hast, mit
dem See zu Deinen F ü ß en und den B ergen hinter Dir. E s
sollte Dir mö glich sein, Dich an solchem Platz zu erholen
und Du bedarfst der R uhe, nicht der R uhe des Sich-gehen -
lassens, sondern der R uhe von innen her. Schlafe viel! V on
allen F ormen der R uhe ist Schlaf die beste, am meisten positiv
und lebenspendend. A ber gehe zeitig schlafen und lerne
wieder die F rische der Morgenstunden verstehen. E ine W elt
voll Unterschied ist zwischen dem Schlaf vor und nach der
Dä mmerung. Mit dem erwachenden Tag erwacht in uns etwas
und zermü rbt sich selbst bis zur K raftlosigkeit, wenn es lange
in die anhaltende Trä gheit des schlafenden K ö rpers eingekerkert
wird. E s verlohnt sich der Mü he, die Strö mungen unseres
persö nlichen L ebens dem groß en A tem des Tages der N atur
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben 119
würden diese Utopien aus jedem Menschen einen Tagedieb
machen. Jedoch schreibe nicht, bevor Du es Dir selber aus-
probiert hast und genau weißt, was die Versuchung bedeutet
und wieviel Entschlossenheit dazu gehört, ihr zu widerstehen.
Bis jetzt habe ich nur ganz allgemein über Deine Ferien
geschrieben, und ich wollte doch direkt und speziell darüber
schreiben. Wenn ich mich nicht in acht nehme, wirst Du mir
zurückschreiben, daß die logische Schlußfolgerung von dem,
was ich geschrieben habe, die ist, daB Du Deine Ferien auf-
geben sollst und die Arbeit eines anderen Menschen Deiner
eigenen noch hinzufügen sollst. Fort mit der Logik, wenn
dies ihre Schlußfolgerung ist! Von Anbeginn der Zeit ist die
Logik ein Feigling gewesen. Verlebe Du Deine Ferien und
lerne das für Dich selbst zu tun, was der Meister bis jetzt, in
Seinem unendlichen Mitleid, durch die Notwendigkeit hat für
Dich tun lassen. Ringe mit dem Dämon und wirf ihn zu
Boden und binde ihm Hände und Füße mit seinem eigenen
gespaltenen Schwanz und schlage ihn, bis er sich am Boden
wälzt. Dann wirst Du ihn sich vor Deinen Augen verwandeln
sehen. So wird die Trägheit in Triebkraft umgewandelt.
Deinen Entschluß, Deine ganze Zeit in Ruhe auf dem
Lande zu verleben, halte ich für klug. Du bist glücklich,
einen solchen Platz zu haben, wie es das kleine Bauernhaus
an der Bergesseite ist, welches Du mir beschrieben hast, mit
dem See zu Deinen Füßen und den Bergen hinter Dir. Es
sollte Dir möglich sein, Dich an solchem Platz zu erholen —
und Du bedarfst der Ruhe, nicht der Ruhe des Sich-gehen-
lassens, sondern der Ruhe von innen her. Schlafe viel! Von
allen Formen der Ruhe ist Schlaf die beste, am meisten positiv
und lebenspendend. Aber gehe zeitig schlafen und lerne
wieder die Frische der Morgenstunden verstehen. Eine Welt
voll Unterschied ist zwischen dem Schlaf vor und nach der
Dämmerung. Mit dem erwachenden Tag erwacht in uns etwas
und zermürbt sich selbst bis zur Kraftlosigkeit‚ wenn es lange
in die anhaltende Trägheit des schlafenden Körpers eingekerkert
wird. Es verlohnt sich der Mühe, die Strömungen unseres
persönlichen Lebens dem großen Atem des Tages der Natur
C0 3k‘
120
X V I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
anzupassen, sobald uns die Gelegenheit gegeben ist. Du und
ich, wir haben oftmals in das Gebet der E rde mit eingestimmt,
welches im A ugenblick des Sonnenuntergangs sich losringt.
A ber wie lange ist es her, seitdem Du das Gebet der Morgen-
dä mmerung kanntest, die A nbetung, die das L eben dem
Sonnenaufgang entgegenbringt?
Suche R uhe in der Schö nheit! E s ist mir schwer ver-
stä ndlich, wie selten die Menschen ü ber die Q uellen, aus denen
sie ihre E rholung schö pfen, nachdenken. W ir sind leer; mit
was sollen wir erfü llt werden? W elcher A rt ist das neue L eben,
das gleich W asser in unsere leeren Selbste gegossen werden
soll? " Das Gemü t nimmt die F ä rbung seiner eigenen Ge-
danken, besonders der Gedanken wä hrend der Muß e, an; wie
ein Mensch in seinem H erzen denkt, so ist er." W enn dies
Tag fü r Tag wahr ist, so muß es fü r die Stunden unserer
E rholung ganz besonders gelten. Denn gerade dann wird die
verborgene Gewandung unseres Gemü tes und unseres F ü hlens
am schnellsten erneuert. I n solchen Z eiten wird der Schleier,
durch den wir sehen mü ssen, neugeschaffen; und mehr noch,
wir ziehen die K rä fte, die wir gebrauchen mü ssen, in das
dynamische Z entrum unseres L ebens hinein. Ü bereinstimmend
mit der A rt unserer gegenwä rtigen E rholung ist die N atur
unseres spä teren H andelns.
So sage ich also nochmals, suche in dem Schö nen E r-
holung! L erne die Schö nheit zu erkennen, damit Du in ihr
Dich erholen kannst und die F ä higkeit erreichst, sie ü berall
zu sehen. Du wirst Dich der Stelle aus dem Speculum
A nimae erinnern: » W as wir als eine sichere und hö chst wich-
tige W ahrheit zu erkennen haben, ist, wie ich denke, die fol-
gende: Daß die Seele des Menschen eine W elt im K leinen
ist, die mit allen Graden des Seins, vom hö chsten bis zum
niedrigsten, verwandt ist; und daß der R ang der individuellen
Seele, unseres eigenen Selbst, unserer Persö nlichkeit, durch die
Dinge, fü r die wir I nteresse haben, durch die Dinge, die wir
lieben, bestimmt wird. W as wir lieben, das sehen wir, und was
wir sehen, das sind wir. V on diesem Gesetz gibt es kein E nt-
rinnen. W o unser Schatz ist, da ist auch unser H erz. E s ist
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
120 Theosophlsches Leben XVlILJahrg.
anzupassen, sobald uns die Gelegenheit gegeben ist. Du und
ich, wir haben oftmals in das Gebet der Erde mit eingestimmt‚
welches im Augenblick des Sonnenuntergangs sich losringt.
Aberwie lange ist es her, seitdem Du das Gebet der Morgen-
dämmerung kanntest, — die Anbetung, die das Leben dem
Sonnenaufgang entgegenbringt?
Suche Ruhe in der Schönheit! Es ist mir schwer ver-
ständlich, wie selten die Menschen über die Quellen, aus denen
sie ihre Erholung schöpfen, nachdenken. Wir sind leer; mit
was sollen wir erfüllt werden? Welcher Art ist das neue Leben,
das gleich Wasser in unsere leeren Selbste gegossen werden
soll? „Das Gemüt nimmt die Färbung seiner eigenen Ge-
danken, besonders der Gedanken während der Muße, an; wie
ein Mensch in seinem Herzen denkt, so ist er." Wenn dies
Tag für Tag wahr ist, so muß es für die Stunden unserer
Erholung ganz besonders gelten. Denn gerade dann wird die
verborgene Gewandung unseres Gemütes und unseres Fühlens
am schnellsten erneuert. ln solchen Zeiten wird der Schleier,
durch den wir sehen müssen, neugeschaffen; und mehr noch,
wir ziehen die Kräfte, die wir gebrauchen müssen, in das
dynamische Zentrum unseres Lebens hinein. übereinstimmend
mit der Art unserer gegenwärtigen Erholung ist die Natur
unseres späteren Handelns.
So sage ich also nochmals, suche in dem Schönen Er-
holung! Lerne die Schönheit zu erkennen, damit Du in ihr
Dich erholen kannst und die Fähigkeit erreichst, sie überall
zu sehen. Du wirst Dich der Stelle aus dem Speculum
Animae erinnern: „Was wir als eine sichere und höchst wich-
tige Wahrheit zu erkennen haben, ist, wie ich denke, die fol-
gende: Daß die Seele des Menschen eine Welt im Kleinen
ist, die mit allen Graden des Seins, vom höchsten bis zum
niedrigsten, verwandt ist; und daß der Rang der individuellen
Seele, unseres eigenen Selbst, unserer Persönlichkeit, durch die
Dinge, für die wir Interesse haben, durch die Dinge, die wir
lieben, bestimmtwird. Was wir lieben, das sehen wir, und was
wir sehen, das sind wir. Von diesem Gesetz gibt es kein Ent-
rinnen. Wo unser Schatz ist, da ist auch unser Herz. Es ist
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
121
nutzlos, unsere Tage mit A rbeiten, die wir als wertvoll betrach-
ten, auszufü llen, wenn unser Gemü t in dem A ugenblick, da
die Spannung nachlä ß t, zu Gedanken an Geld, E hrgeiz, Selbst-
befriedigung oder irgend einer bevorzugten F rivolitä t fliegt."
» Das L icht des K ö rpers ist das A uge. W enn Dein A uge
hell ist, so wird Dein ganzer K ö rper mit L icht erfü llt sein."
W ir kö nnen die B edeutung und die W ahrheit dieser W orte
erkennen. A ber das A uge ist nicht konzentriert, bis es dazu
trainiert ist. Um die Schö nheit selbst nur in der ä uß eren
W elt zu erkennen, mü ssen wir sie lieben. Dann finden wir
sie, wie sie uns ü berall umgibt.
I ndem ich schreibe, wandern meine Gedanken ü ber Jahre
zurü ck zu einem Tage, da j emand, den ich liebte, mir die
Schö nheit, wie er sie sah, zeigte, Schö nheit, welche mich
Tag fü r Tag umgeben hatte, die ich unklar gefü hlt und ebenso
unbestimmt geliebt hatte, aber bis dahin nicht gesehen hatte.
Die kleinen F arnkrä uter in den F elsspalten, die W olken, die
die B erge umhü llten oder im B egriff waren, sich zu erheben
und sie zu verschleiern, ich verglich den V organg damals
mit einer F rau, die ihr A ngesicht mit den H aaren bedeckt. Z u
meinem F reunde aber sprach er von den Geheimnissen der
Seelengrö ß e. E r sprach zu ihm von der A rt und W eise, in der
das B este einer groß en Seele immer halb verborgen sein muß
vor der W elt, verschleiert durch den schmelzenden Schnee
ihrer eigenen R einheit in dem Sonnenlicht des Mitleides. I ch
entsinne mich auch zweier kleiner F eldblumen, so unbedeutend,
so ganz den anderen gleich, daß ich an ihnen vorü bergegangen
wä re, hä tte mich nicht mein F reund auf sie aufmerksam ge-
macht: » Sie sind gleich E ngeln in ihren kleinen Gesichtern
ist so viel A nbetung." Und als es mir gezeigt wurde, konnte
ich es sehen. I ch konnte auch die A nmut und Schö nheit des
Grases erkennen, das am R ande des Ufers ü ppig wuchs;
die W ü rde einer W egesblume auf ihrem schlanken Stiel, und
das sichere Gleichgewicht der B iene, die ü ber der wunderbaren
K ö stlichkeit schwebte. Da war das Glitzern des fließ enden
W assers, die Sehnsucht der Pappel nach dem B lau des H immels
und das Schweigen des Sonnenlichtes auf den F eldern.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theoeophisches Leben |2!
nutzlos, unsere Tage mit Arbeiten, die wir als wertvoll betrach-
ten, auszufüllen, wenn unser Gemüt in dem Augenblick. da
die Spannung nachläßt, zu Gedanken an Geld, Ehrgeiz, Selbst-
befriedigung oder irgend einer bevorzugten Frivolität fliegt."
„Das Licht des Körpers ist das Auge. Wenn Dein Auge
hell ist, so wird Dein ganzer Körper mit Licht erfüllt sein.“
Wir können die Bedeutung und die Wahrheit dieser Worte
erkennen. Aber das Auge ist nicht konzentriert, bis es dazu
trainiert ist. Um die Schönheit selbst nur in der äußeren
Welt zu erkennen, müssen wir sie lieben. Dann finden wir
sie, wie sie uns überall umgibt.
Indem ich schreibe, wandern meine Gedanken über Jahre
zurück zu einem Tage, da jemand, den ich liebte, mir die
Schönheit, wie er sie sah, zeigte, -
Schönheit, welche mich
Tag für Tag umgeben hatte, die ich unklar gefühlt und ebenso
unbestimmt geliebt hatte, aber bis dahin nicht gesehen hatte.
Die kleinen Farnkräuter in den Felsspalten, die Wolken, die
die Berge umhüllten oder im Begriff waren, sich zu erheben
und sie zu verschleiern, — ich verglich den Vorgang damals
mit einer Frau, die ihr Angesicht mit den Haaren bedeckt. Zu
meinem Freunde aber sprach er von den Geheimnissen der
Seelengröße. Er sprach zu ihm von der Art und Weise, in der
das Beste einer großen Seele immer halb verborgen sein muß
vor der Welt, — verschleiert durch den schmelzenden Schnee
ihrer eigenen Reinheit in dem Sonnenlicht des Mitleides. lch
entsinne mich auch zweier kleiner Feldblumen, so unbedeutend,
so ganz den anderen gleich, daß ich an ihnen vorübergegangen
wäre, hätte mich nicht mein Freund auf sie aufmerksam ge-
macht: „Sie sind gleich Engeln — in ihren kleinen Gesichtern
ist so viel Anbetung." Und als es mir gezeigt wurde, konnte
ich es sehen. lch konnte auch die Anmut und Schönheit des
Grases erkennen, das am Rande des Ufers üppig wuchs;
die Würde einer Wegesblume auf ihrem schlanken Stiel, und
das sichere Gleichgewicht der Biene, die über der wunderbaren
Köstlichkeit schwebte. Da war das Glitzem des fließenden
Wassers, die Sehnsucht der Pappel nach dem Blau des Himmels
und das Schweigen des Sonnenlichtes auf den Feldern.
C0 31C
122
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
A lles das konnte ich sehen nun, da es mir gezeigt
wurde, und ich wuß te, daß ich dies stets irgendwie wahr-
genommen, stets geliebt hatte und L eben und E rholung daraus
gezogen hatte, obgleich ich es zuvor nie mit wirklich wachen-
den A ugen gesehen hatte. Der Tag lebt in meiner E rinnerung
als ein fortdauerndes Gebet; als ein Symbol dafü r, daß der
Meister in der Schö nheit, die er liebt, uns nahe ist. W enn ich
j etzt, inmitten von Z iegel- und Sandsteinen, in denen es keine
Spalten gibt, wo F arnkrä uter wachsen und E idechsen kriechen,
mü de werde, dann rufe ich die E rinnerung wach und erhole
mich in ihr. Solche E rholung, eine R uhe, die sich j ahrelang
von selber erneuert, erbitte ich fü r Dich in diesen F erien.
Jedoch, soviel ich Dir auch R uhe wü nsche, so wü nsche
ich Dir doch noch mehr Tatendrang. I n der Tat, die R uhe
ist gleich dem Glü ck. W enn wir es zu direkt suchen, so ü ber-
geht es uns. W enn wir aber aufhö ren, daran zu denken und
nur die einfache Pflicht, die vor uns liegt, tun, dann kommt
es ganz von selbst zu uns. E s gibt keinen grö ß eren I rrtum,
als zu denken, daß die Pflicht fü r uns aufhö rt, wenn sie die
gewohnte F orm wechselt, obgleich wir diesen I rrtum fort-
wä hrend begehen. I n j edem A ugenblick des Tages oder der
N acht gibt es etwas B esonderes fü r uns zu tun. Und dieses
besondere ist unsere Pflicht. W ir mü ssen unaufhö rlich wach-
sam sein, daß wir es nicht ü bersehen. O hne diese F ü hrung
sind wir verloren: herrenlos treibende Schiffe in einem offenen
Meere. Und wenn die Pflicht uns scheinbar verlassen hat, so
mü ssen wir in einer hö heren E bene nach ihr suchen. E s gibt
Pflichten des H erzens sowohl wie des Gemü tes und des K ö rpers.
E s gibt eine A rbeit des Gebetes sowohl wie des Denkens; die
Pflicht des N ehmens so gut wie die Pflicht des Gebens. E s ist
diese innere A rbeit des B etens, der Meditation, das E rschließ en
des H erzens fü r die Q uellen des L ebens und das Gleichstimmen
des W illens mit des Meisters W illen, welches die ganz beson-
dere A rbeit des Sommers ist. E s ist so sehr eine Pflicht, als
es die aktive ä uß ere A rbeit des W inters ist. E s sind diese
zwei nur die beiden Pole des einen V organges: die zwei
H ä lften des einen K reislaufes, der das Jahr ausmacht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
122 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Alles das konnte ich sehen —
nun, da es mir gezeigt
wurde, — und ich wußte‚ daß ich dies stets irgendwie wahr-
genommen, stets geliebt hatte und Leben und Erholung daraus
gezogen hatte, obgleich ich es zuvor nie mit wirklich wachen-
den Augen gesehen hatte. Der Tag lebt in meiner Erinnerung
als ein fortdauerndes Gebet; als ein Symbol dafür, daß der
Meister in der Schönheit, die er liebt, uns nahe ist. Wenn ich
jetzt, inmitten von Ziegel- und Sandsteinen, in denen es keine
Spalten gibt, wo Farnkräuter wachsen und Eidechsen kriechen,
müde werde, dann rufe ich die Erinnerung wach und erhole
mich in ihr. Solche Erholung, eine Ruhe, die sich jahrelang
von selber erneuert, erbitte ich für Dich in diesen Ferien.
Jedoch, soviel ich Dir auch Ruhe wünsche, so wünsche
ich Dir doch noch mehr Tatendrang. ln der Tat, die Ruhe
ist gleich dem Glück. Wenn wir es zu direkt suchen, so über-
geht es uns. Wenn wir aber aufhören, daran zu denken und
nur die einfache Pflicht, die vor uns liegt, tun, dann kommt
es ganz von selbst zu uns. Es gibt keinen größeren Irrtum,
als zu denken, daß die Pflicht für uns aufhört, wenn sie die
gewohnte Form wechselt, ——
obgleich wir diesen Irrtum fort-
während begehen. ln jedem Augenblick des Tages oder der
Nacht gibt es etwas Besonderes für uns zu tun. Und dieses
besondere ist unsere Pflicht. Wir müssen unaufhörlich wach-
sam sein, daß wir es nicht übersehen. Ohne diese Führung
sind wir verloren: herrenlos treibendeSchiffe in einem offenen
Meere. Und wenn die Pflicht uns scheinbar verlassen hat, so
müssen wir in einer höheren Ebene nach ihr suchen. Es gibt
Pflichten des Herzens sowohl wie des Gemütes und des Körpers.
Es gibt eine Arbeit des Cuebetes sowohl wie des Denkens; die
Pflicht des Nehmens so gut wie die Pflicht des Oebens. Es ist
diese innere Arbeit des Betens, der Meditation, das Erschließen
des Herzens für die Quellen des Lebens und das Gleichstimmen
des Willens mit des Meisters Willen, welches die ganz beson-
dere Arbeit des Sommers ist. Es ist so sehr eine Pflicht, als
es die aktive äußere Arbeit des Winters ist. Es sind diese
zwei nur die beiden Pole des einen Vorganges: die zwei
Hälften des einen Kreislaufes, der das Jahr ausmacht.
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
123
W ir tun gut, diesem K reislauf zu folgen nicht nur durch
das Jahr, sondern durch j eden Tag, indem wir aus j edem Tag
ein Jahr im kleinen machen. Gerade so, wie wir in der Tä tig-
keit des W inters, der Meditation und dem Gebet gewisse
Stunden widmen, auf daß wir die Q uellen unserer I nspiration
offen halten mö gen, um die F ü hrung fü r das, was wir tun
mü ssen, zu erhalten, so sollten auch wir in unseren F erien-
tagen gewisse Stunden fü r ä uß ere A rbeit, zum Schreiben oder
zum Studieren festsetzen. W ir kö nnen niemals zufrieden sein
in der Trä gheit; und wir erreichen die Grenze unserer A uf-
nahmefä higkeit sehr schnell, wenn wir die Z ugä nge, die unser
Geben gebildet hat, verschließ en. Seid aber Tuer des W ortes
und nicht H ö rer allein, damit ihr euch nicht selbst betrü gt.
Denn wenn ein Mensch nur ein H ö rer des W ortes ist und
nicht ein Tuer, so gleicht er einem Menschen, der sein A n-
gesicht in einem Spiegel beschaut; denn nachdem er sich be-
schaut hat, geht er von dannen und vergiß t vö llig, was fü r ein
A ussehen er hatte. A ber er, der in das vollkommene Gesetz
hineinschaut, das Gesetz der F reiheit, er, der nicht nur ein
H ö rer ist, der wieder vergiß t, sondern ein Tuer, der arbeitet,
ein solcher Mensch wird durch sein Tun gesegnet werden."
Schaue also in den Monaten, die Du vor Dir hast, tief in
» das vollkommene Gesetz" , das Gesetz, das uns frei macht
.
E rblicke darin, wie in einem Spiegel, » das A ntlitz Deiner Ge-
burt" j ener » neuen Geburt, die von oben kommt" und
ohne die kein Mensch in das K ö nigreich der H immel eingehen
kann. E rkenne in dem Gesetz den Menschen, den Gott aus
Dir machen mö chte den Menschen, der Du in der inneren
W elt des I dealen bereits bist. Dann bringe diesen Menschen
zum A usdruck, innerlich wie ä uß erlich. H alte Deine V ision
als eine L ebensregel fest und ü bertrage sie in tä gliches, stü nd-
liches, augenblickliches H andeln. Grü nde Deine Tage darauf
und halte fest an dem, was Du gegrü ndet hast
.
B edeutet das, daß Du niemals spielen sollst? N iemals
dem, was die Stunde plö tzlich gebietet, folgen sollst? Du
kannst mich nicht so miß verstehen. Spiele auf j eden F all!
A ber wä hle Dein Spiel mit A bsicht und vollfü hre es positiv,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben 125
Wir tun gut, diesem Kreislauf zu folgen nicht nur durch
das Jahr, sondern durch jeden Tag, indem wir aus jedem Tag
ein Jahr im kleinen machen. Gerade so, wie wir in der Tätig-
keit des Winters, der Meditation und dem Gebet gewisse
Stunden widmen, auf daß wir die Quellen unserer Inspiration
offen halten mögen, um die Führung für das, was wir tun
müssen, zu erhalten, —
so sollten auch wir in unseren Ferien-
tagen gewisse Stunden für äußere Arbeit, zum Schreiben oder
zum Studieren festsetzen. Wir können niemals zufrieden sein
in der Trägheit; und wir erreichen die Grenze unserer Auf-
nahmefähigkeit sehr schnell, wenn wir die Zugänge, die unser
Geben gebildethat, verschließen. „Seid aber Tuer des Wortes
und nicht Hörer allein, damit ihr euch nicht selbst betrügt.
Denn wenn ein Mensch nur ein Hörer des Wortes ist und
nicht ein Tuer, so gleicht er einem Menschen, der sein An-
gesicht in einem Spiegel beschaut; denn nachdem er sich be-
schaut hat, geht er von dannen und vergißt völlig, was für ein
Aussehen er hatte. Aber er, der in das vollkommene Gesetz
hineinschaut, das Gesetz der Freiheit, er, der nicht nur ein
Hörer ist, der wieder vergißt, sondern ein Tuer, der arbeitet,
ein solcher Mensch wird durch sein Tun gesegnet werden."
Schaue also in den Monaten, die Du vor Dir hast, tief in
„das vollkommene Gesetz", das Gesetz, das uns frei macht.
Erblicke darin, wie in einem Spiegel, „das Antlitz Deiner Ge-
burt" —-
jener „neuen Geburt, die von oben kommt" und
ohne die kein Mensch in das Königreich der Himmel eingehen
kann. Erkenne in dem Gesetz den Menschen, den Gott aus
Dir machen möchte —
den Menschen, der Du in der inneren
Welt des Idealen bereits bist. Dann bringe diesen Menschen
zum Ausdruck, innerlich wie äußerlich. Halte Deine Vision
als eine Lebensregel fest und übertrage sie in tägliches, stünd-
liches, augenblicklichesHandeln. Gründe Deine Tage darauf
und halte fest an dem, was Du "gegründet hast.
Bedeutet das, daß Du niemals spielen sollst? Niemals
dem, was die Stunde plötzlich gebietet, folgen sollst? Du
kannst mich nicht so mißverstehen. Spiele auf jeden Fall!
Aber wähle Dein Spiel mit Absicht und vollffihre es positiv,
C0 31C
124
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
nicht negativ! H andele aus eigenem A ntrieb! L aß aber die
Q uelle dieses H andelns aus den H ö hen kommen! Und wenn
ich sage, wä hle Dein Spiel mit A bsicht, so meine ich damit
nicht, daß Du darauf bestehen sollst, Tennis zu spielen, wenn
Dein Spielgefä hrte F uß ball zu spielen wü nscht. A ber ich will
Dein V erstä ndnis nicht noch ferner verwirren, indem ich Dir
alles, was ich nicht meine, erzä hle.
A ufrichtig Dein
John Gerard.
V om himmlischen I deal.
W enn man endlich nur wieder erkennen wollte, wie
mä chtig allen bö sen Gewalten trotzend das himmlische I deal
ist. Tö ten kö nnen dich die F einde, aber ü berwinden kö nnen
sie dich nicht, denn an deiner Seite stehen die gö ttlichen
Mä chte der E wigkeit, die fü r dich vorhanden sind, weil du
sie glaubst. Und in diesem Glauben wandelst du als Sieger
dich fü hlend durch des irdischen L ebens W iderwä rtigkeiten
und durch das Tor des Todes froh hinaus. K ann der Geist
der W elt mit seinem W issen, das im Grunde auch nur ein
W ä hnen ist, solches zuwege bringen?
R osegger.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
124 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
nicht negativ! Handele aus eigenem Antrieb! [aß aber die
Quelle dieses Handelns aus den Höhen kommen! Und wenn
ich sage, wähle Dein Spiel mit Absicht, so meine ich damit
nicht, daß Du darauf bestehen sollst, Tennis zu spielen, wenn
Dein Spielgefährte Fußball zu spielen wünscht. Aber ich will
Dein Verständnis nicht noch ferner verwirren, indem ich Dir
alles, was ich nicht meine, erzähle.
Aufrichtig Dein
9%?
Vom himmlischen Ideal.
John Gerard.
Wenn man endlich nur wieder erkennen wollte, wie
mächtig allen bösen Gewalten trotzend das himmlische ldeal
ist. Töten können dich die Feinde, aber überwinden können
sie dich nicht, denn an deiner Seite stehen die göttlichen
Mächte der Ewigkeit, die für dich vorhanden sind, weil du
sie glaubst. Und in diesem Glauben wandelst du als Sieger
dich fühlend durch des irdischen Lebens Widerwärtigkeiten
und durch das Tor des Todes froh hinaus. Kann der Geist
der Welt mit seinem Wissen, das im Grunde auch nur ein
Wähnen ist, solches zuwege bringen?
.
g
Rosegger.
C0 31C
W ir und die anderen R eligionen.
V on H . P. B lavatsky.
W enn Duldsamkeit nicht der A usfluß von Gleichgü ltigkeit
ist, dann entspringt sie weit reicher dem W ohlwollen und
groß mü tiger Sympathie. Unduldsamkeit ist vorwiegend die
F olge von Unwissenheit und E ifersucht. W er mit B ehagen
glaubt, daß sein hä uslicher W asserkrug das groß e Meer ent-
hä lt, wird natü rlich unduldsam gegen seinen N achbar sein,
der sich auch einbildet, daß er die breite Menge des Meeres
der W ahrheit in seinen eigenen K rug gegossen hat. Jeder aber,
der, wie der Theosoph, weiß , wie unendlich dieses Meer der
ewigen W eisheit ist, wie es von keinem Menschen, keiner
K lasse, keiner Partei, ergrü ndet werden kann, und der erkennt,
wie wenig das grö ß te von Menschen gemachte Q efä ß enthä lt
im V ergleich zu dem, was in den dunklen, bodenlosen Tiefen
unerforscht liegt, der kann nicht anders als duldsam sein.
Denn er sieht, daß andere ihre kleinen W asserkrü ge aus dem-
selben groß en R eservoir gefü llt haben, aus welchem er ge-
schö pft hat, und wenn das W asser in den verschiedenen K rü gen
anders erscheint, kann es nur daher rü hren, daß Unreinigkeiten
das Gefä ß befleckten, bevor das reine, krystallene E lement, ein
Teil der einen ewigen und unverä nderlichen W ahrheit, ein-
geflossen ist.
E s gibt nur eine absolute W ahrheit im K osmos und kann
nur eine geben. So wenig wie wir sie mit unseren gegen-
wä rtigen B eschrä nkungen in ihrer W esenheit verstehen kö nnen,
so wissen wir doch, daß , wenn sie absolut ist, sie auch all-
gegenwä rtig und universal sein muß ; und in diesem F alle muß
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wir und die anderen Religionen.
Von H. P. Blavatsky.
Wenn Duldsamkeit nicht der Ausfluß von Gleichgültigkeit
ist, dann entspringt sie weit reicher dem Wohlwollen und
großmütiger Sympathie. Unduldsamkeit ist vorwiegend die
Folge von Unwissenheit und Eifersucht. Wer mit Behagen
glaubt, daß sein häuslicher Wasserkrug’ das große Meer ent-
hält, wird natürlich unduldsam gegen seinen Nachbar sein,
der sich auch einbildet, daß er die breite Menge des Meeres
der Wahrheit in seinen eigenen Krug gegossen hat. jeder aber,
der, wie der Theosoph, weiß, wie unendlich dieses Meer der
ewigen Weisheit ist, wie es von keinem Menschen, keiner
Klasse, keiner Partei, ergründet werden kann, und der erkennt,
wie wenig das größte von Menschen gemachte Gefäß enthält
im Vergleich zu dem, was in den dunklen, bodenlosen Tiefen
unerforscht liegt, der kann nicht anders als duldsam sein.
Denn er sieht, daß andere ihre kleinen Wasserkrüge aus dem-
selben großen Reservoir gefüllt haben, aus welchem er ge-
schöpft hat, und wenn das Wasser in den verschiedenen Krügen
anders erscheint, kann es nur daher rühren, daß Unreinigkeiten
das Gefäß befleckten, bevor das reine, krystallene Element, ein
Teil der einen ewigen und unveränderlichen Wahrheit, ein-
geflossen ist.
Es gibt nur eine absolute Wahrheit im Kosmos und kann
nur eine geben. So wenig wie wir sie mit unseren gegen-
wärtigen Beschränkungen in ihrer Wesenheit verstehen können,
so wissen wir doch, daß, wenn sie absolut ist, sie auch all-
gegenwärtig und universal sein muß; und in diesem Falle muß
C0 31c
126 theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
sie j eder W eltreligion zu Grunde liegen, dem Produkt der
Gedanken und des W issens von zahllosen Generationen den-
kender Menschen. Daher wissen wir, daß ein Teil der W ahr-
heit in j edem religiö sen und philosophischen System zu finden
ist und daß , wenn wir sie finden wollen, wir sie in dem Ur-
sprung, der Q uelle j edes solchen Systemes, in seinen W urzeln
und seinen ersten Sprö ß lingen suchen mü ssen, nicht in den
spä teren A uswü chsen von Sekten und Dogmatismus. Unser
Z weck ist nicht, irgend eine R eligion zu vernichten, sondern
vielmehr zu helfen, j ede einzelne zu filtern, um die Unreinig-
keiten aus ihr zu entfernen.
(Ü bersetzt aus L ucifer" , B d. I .)
V erstand und H erz.
A lle B eschlü sse unseres V erstandes, denen unser H erz
nicht seinen vollen, warmen A tem einhauchte, sind willkü rlich
und unersprieß lich; die E rfolge solcher B eschlü sse kö nnen uns
unmö glich j e beglü cken sondern sie sind in W ahrheit die
Q uelle aller unserer unerlö sbaren L eiden.
R ichard W agner (an F rau Julie R itter 1850).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
126 Theosophisches Leben XVllLjahrg.
sie jeder Weltreligion zu Grunde liegen, — dem Produkt der
Gedanken und des Wissens von zahllosen Generationen den-
kender Menschen. Daher wissen wir, daB ein Teil der Wahr-
heit in jedem religiösen und philosophischenSystem zu finden
ist und daß, wenn wir sie finden wollen, wir sie in dem Ur-
sprung, der Quelle jedes solchen Systemes, in seinen Wurzeln
und seinen ersten Sprößlingen suchen müssen, nicht in den
späteren Auswüchsen von Sekten und Dogmatismus. Unser
Zweck ist nicht, irgend eine Religion zu vernichten, sondern
vielmehr zu helfen, jede einzelne zu filtern, um die Unreinig-
keiten aus ihr zu entfernen. _
(Ubersctzt aus „Lucifer“, Bd. I.)
Verstand und Herz.
Alle Beschlüsse unseres Verstandes, denen unser Herz
nicht seinen vollen, warmen Atem einhauchte, sind willkürlich
und unersprießlich; die Erfolge solcher Beschlüsse können uns
unmöglich je beglücken —— sondern sie sind in Wahrheit die
Quelle aller unserer unerlösbaren Leiden.
Richard Wagner (an Frau Julie Ritter 1850).
C0 31C
Christentum und K rieg.
V on Paul R aatz.
V or einiger Z eit hö rte ich den V ortrag eines Theologen.
Derselbe sagte, daß es manche L eute gebe, die da glauben,
das Christentum habe mit diesem K riege bankerott gemacht,
es habe seine Probe nicht bestanden, denn das Christentum
lehre, daß Gott allmä chtig sei und daß Gott auch ein Gott
der L iebe sei; der K rieg aber habe bewiesen, daß Gott diese
E igenschaften nicht besitze. W ä re Gott ein Gott der L iebe,
wie ist es mö glich, daß er dann einen solchen mö rderischen
K rieg zulassen kann? einen K rieg, in welchem so viel un-
schuldiges B lut und L eben geopfert wird? Und andererseits:
wenn Gott allmä chtig ist, dann mü ß te es in seiner H and liegen,
diesen K rieg zu verhindern; daß er ihn aber nicht verhindert
hat, beweist, daß Gott nicht allmä chtig sei!
H ierin, so wird gesagt, liegt ein groß er W iderspruch
zwischen den L ehren des Christentums und den Tatsachen der
Geschichte und der Gegenwart. Der Theologe fü hrte in
seinem V ortrage weiter aus, daß dieser W iderspruch nur von
der » Theologie" und zwar von der deutschen Theologie gelö st
werden kö nnte. H ierin konnte ich dem R edner nicht beistimmen,
und ich glaube, viele der A nwesenden auch nicht, denn weder
die deutsche Theologie, noch irgend eine andere Theologie
wird diesen W iderspruch lö sen kö nnen, wohl aber j eder Mensch,
der nach E rkenntnis Gottes strebt, und der sein L eben dieser
E rkenntnis entsprechend einzurichten gewillt ist.
I m nachfolgenden mö chte ich zeigen, daß der K rieg durch-
aus nicht im W iderspruch zum Christentum, d. h. zu den L ehren
Christi steht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Ghristentum und Krieg.
Von Paul Raatz.
Vor einiger Zeit hörte ich den Vortrag eines Theologen.
Derselbe sagte, daß es manche Leute gebe, die da glauben,
das Christentum habe mit diesem Kriege bankerott gemacht,
es habe seine Probe nicht bestanden, denn das Christentum
lehre, daß Gott allmächtig sei und daß Gott auch ein Gott
der Liebe sei; der Krieg aber habe bewiesen, daß Gott diese
Eigenschaften nicht besitze. Wäre Gott ein Gott der Liebe,
wie ist es möglich, daß er dann einen solchen mörderischen
Krieg zulassen kann? einen Krieg, in welchem so viel un-
schuldiges Blut und Leben geopfert wird? Und andererseits:
wenn Gott allmächtig ist, dann müßte es in seiner Hand liegen,
diesen Krieg zu verhindern; daß er ihn aber nicht verhindert
hat, beweist, daß Gott nicht allmächtig sei!
Hierin, so wird gesagt, liegt ein großer Widerspruch
zwischen den Lehren des Christentums und den Tatsachen der
Geschichte und der Gegenwart. — — Der Theologe führte in
seinem Vortrage weiter aus, daß dieser Widerspruch nur von
der „Theologieii und zwar von der deutschen Theologie gelöst
werden könnte. Hierin konnte ich dem Redner nicht beistimmen,
und ich glaube, viele der Anwesenden auch nicht, denn weder
die deutsche Theologie, noch irgend eine andere Theologie
wird diesen Widerspruch lösen können, wohl aber jeder Mensch,
der nach Erkenntnis Gottes strebt, und der sein Leben dieser
Erkenntnis entsprechend einzurichten gewillt ist. —
Im nachfolgenden möchte ich zeigen, daß der Krieg durch-
aus nicht im Widerspruch zum Christentum, d. h. zu den Lehren
Christi steht.
Co 31c
128
f heosophisches L eten kV I li. Jahrg.
A ls ersten B eweis hierfü r mö chte ich anfü hren, daß der
K rieg garnicht im W iderspruch zur E volution, zur E ntwicklung
steht, und da Christentum und E ntwicklung sich nicht wider-
sprechen kö nnen, so muß auch der W iderspruch zwischen
Christentum und K rieg hinfallen. So lehrt uns z. B . die E nt-
wicklungsgeschichte, die B iologie, daß kein F ortschritt, keine
E ntwicklung stattfinden kann ohne K ampf und dem damit
verbundenen V erderben und Tod. I n den niederen N atur-
reichen sehen wir, daß ein R eich dem andern sich opfern muß ,
indem es demselben zur N ahrung und Selbsterhaltung dient.
A uch beim Menschen sehen wir dies, er kann seinen K ö rper
nicht erhalten, ohne daß er seiner E rnä hrung das L eben von
Tieren und Pflanzen opfern muß . Selbst die E ntwicklung seines
physischen K ö rpers geht in der W eise vor sich, daß eine Z elle
ihr L eben opfern muß zum A ufbau und zum B esten des Z ellen-
staates, von dem sie ein Teil ist. Ü berall also in der E ntwick-
lungsgeschichte sehen wir, daß F ortschritt nur mö glich ist durch
Selbstaufopferung und K ampf und Tod.
I st dies beim ä uß eren F ortschritt wahr, so muß dies auch
beim inneren F ortschritt zutreffen, und das Christentum, die
L ehren Christi, welche den inneren F ortschritt lehren, kö nnen
nicht im W iderspruch stehen zu dem K rieg und dem damit
verbundenen K ampf, Tod und Selbstaufopferung.
E s gibt kirchliche K reise, welche Christus darstellen
mö chten als den F riedensfü rsten, der nur gekommen sei, F rieden
zu predigen und zu lehren, und sie denken vielleicht dabei an
das B ild, auf welchem Jesus in gebü ckter, demü tiger Stellung
an einer Tü r steht und anklopft und unter dem die W orte stehen:
» Siehe, ich stehe vor der Tü r und klopfe an, und wer mir
aufmacht, zu dem werde ich einkehren und das A bendmahl
mit ihm halten."
So schö n wie dies B ild und diese W orte auch sein mö gen,
so glaube ich doch, daß es uns allen schwer fallen wird, uns
Jesus als einen schü chternen, demü tigen und schwachherzigen
Menschen vorzustellen. N ach allem, was uns von ihm im
N euen Testament erzä hlt wird, ist es wohl unmö glich, eine
solche V orstellung von ihm zu haben.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
128 Theosopixisches Leben XVlll. Jahrg’.
Als ersten Beweis hierfür möchte ich anführen, daß der
Krieg garnicht im Widerspruch zur Evolution, zur Entwicklung
steht, und da Christentum und Entwicklung sich nicht wider-
sprechen können, so muß auch der Widerspruch zwischen
Christentum und Krieg hinfallen. So lehrt uns z. B. die Ent-
wicklungsgeschichte, die Biologie, daß kein Fortschritt, keine
Entwicklung stattfinden kann ohne Kampf und dem damit
verbundenen Verderben und Tod. — In den niederen Natur-
reichen sehen wir, daß ein Reich dem andern sich opfern muß,
indem es demselben zur Nahrung und Selbsterhaltung dient.
Auch beim Menschen sehen wir dies, er kann seinen Körper
nicht erhalten, ohne daß er seiner Ernährung das Leben von
Tieren und Pflanzen opfern muß. Selbst die Entwicklungseines
physischen Körpers geht in der Weise vor sich, daß eine Zelle
ihr Leben opfern muß zum Aufbau und zum Besten des Zellen-
staates‚ von dem sie ein Teil ist. Überall also in der Entwick-
lungsgeschichte sehen wir, daß Fortschritt nur möglich ist durch
Selbstaufopferung und Kampf und Tod.
lst dies beim äußeren Fortschritt wahr, so muß dies auch
beim inneren Fortschritt zutreffen, und das Christentum, die
Lehren Christi, welche den inneren Fortschritt lehren, können
nicht im Widerspruch stehen zu dem Krieg und dem damit
verbundenen Kampf, Tod und Selbstaufopferung.
Es gibt kirchliche Kreise, welche Christus darstellen
möchten als den Friedensfürsten, der nur gekommen sei, Frieden
zu predigen und zu lehren, und sie denken vielleicht dabei an
das Bild, auf welchem Jesus in gebückter, demütiger Stellung
an einer Tür steht und anklopft und unter dem die Worte stehen:
„Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an, und wer mir
aufmacht, zu dem werde ich einkehren und das Abendmahl
mit ihm halten."
So schön wie dies Bild und diese Worte auch sein mögen,
so glaubeich doch, daß es uns allen schwer fallen wird, uns
Jesus als einen schüchternen, demütigen und schwachherzigen
Menschen vorzustellen. Nach allem, was uns von ihm im
Neuen Testament erzählt wird, ist es wohl unmöglich, eine
solche Vorstellung von ihm zu haben.
Co 31C
X V ill. Jahrg. f heosophisches L ebeti
Z unä chst sei darauf hingewiesen, daß Jesus, entsprechend
dem Stammbaum wie er im N euen Testament beschrieben ist,
einem H errscherhause entsprossen ist, nä mlich dem H ause David.
H ierin gleicht er den zwei anderen groß en R eligionsstiftern:
B uddha und K rischna, welche Sö hne regierender K ö nige waren.
W enn wir uns ferner das L eben Christi, wie es im N euen
Testament geschildert ist, vorstellen, so mü ssen wir uns sagen,
daß er keine weichliche N atur war, ä ngstlich nur auf R uhe
und F rieden bedacht, sondern daß er vielmehr eine K ampf-
natur war. Denn ü berall wo er hinkam, ganz besonders bei
seinem A uftreten und L ehren im Tempel und in den Synagogen,
erweckte er H aß und O pposition. F reilich sein Z weck war
nicht H aß , O pposition und K ampf zu schaffen, sondern die
W ahrheit zu lehren; aber diese V erkü ndigung der W ahrheit
rü ttelte die Selbstgerechten, die Scheinheiligen, die H euchler
auf und zwang sie zur O pposition; sie wollten den V erkü nder
der W ahrheit, der ihnen K onkurrenz zu machen begann, mund-
tot und mö glichst auch physisch tot machen, damit er ihnen
nicht die H erzen des V olkes abspenstig machen kö nnte. W ä re
Jesus eine weichherzige N atur gewesen, so wä re er anders auf-
getreten, hä tte nicht den H aß und die E ifersucht der Pharisä er
und Schriftgelehrten erweckt und hä tte den K ampf gemieden!
I n diesem Sinne kann man wohl auch seine W orte verstehen:
» I ch bin nicht gekommen F rieden zu bringen, sondern das
Schwert! " W enn also auch Jesus nirgends in W orten den
K ampf und K rieg gepredigt hat, so hat er doch durch sein
ganzes L eben den K ampf gezeigt und gefordert, den K ampf
fü r Gerechtigkeit und W ahrheit!
E s kö nnte nun eingeworfen werden: wie lä ß t sich der
W iderspruch in den L ehren Christi, die in der B ergpredigt
niedergelegt sind, mit den Schrecknissen des K rieges erklä ren?
W ie vereinigen sich die K riegsgreuel mit den Seligpreisungen
der B ergpredigt? » Selig sind die F riedfertigen; selig sind die
B armherzigen" , usw.?
I n B ezug hierauf mö chte ich F olgendes sagen: Das uns
bekannte Matthä us-E vangelium enthä lt nur B ruchstü cke des
echten, sogenannten H ebrä er-E vangeliums, und dieses echte
9
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophlsches Leben 129
Zunächst sei darauf hingewiesen, daß Jesus, entsprechend
dem Stammbaum wie er im Neuen Testament beschrieben ist,
einem Herrscherhause entsprossen ist, nämlich dem Hause David.
Hierin gleicht er den zwei anderen großen Religionsstiftern:
Buddha und Krischna, welche Söhne regierender Könige waren.
Wenn wir uns ferner das Leben Christi, wie es im Neuen
Testament geschildert ist, vorstellen, so müssen wir uns sagen,
daß er keine weichliche Natur war, ängstlich nur auf Ruhe
und Frieden bedacht, sondern daß er vielmehr eine Kampf-
natur war. Denn überall wo er hinkam, ganz besonders bei
seinem Auftreten und Lehren im Tempel und in den Synagogen,
erweckte er Haß und Opposition. Freilich sein Zweck war
nicht Haß, Opposition und Kampf zu schaffen, sondern die
Wahrheit zu lehren; aber diese Verkündigung der Wahrheit
rüttelte die Selbstgerechten, die Scheinheiligen, die Heuchler
auf und zwang sie zur Opposition; sie wollten den Verkünder
der Wahrheit, der ihnen Konkurrenz zu machen begann, mund-
tot und möglichst auch physisch tot machen, damit er ihnen
nicht die Herzen des Volkes abspenstig machen könnte. Wäre
Jesus eine weichherzige Natur gewesen, so wäre er anders auf-
getreten, hätte nicht den Haß und die Eifersucht der Pharisäer
und Schriftgelehrten erweckt und hätte den Kampf gemieden!
In diesem Sinne kann man wohl auch seine Worte.verstehen:
„ich bin nicht gekommen Frieden zu bringen, sondern das
Schwert!" Wenn also auch Jesus nirgends in Worten den
Kampf und Krieg gepredigt hat, so hat er doch durch sein
ganzes Leben den Kampf gezeigt und gefordert, den Kampf
für Gerechtigkeit und Wahrheit! —
Es könnte nun eingeworfen werden: wie läßt sich der
Widerspruch in den Lehren Christi, die in der Bergpredigt
niedergelegt sind, mit den Schrecknissen des Krieges erklären?
Wie vereinigen sich die Kriegsgreuel mit den Seligpreisungen
der Bergpredigt? „Selig sind die Friedfertigen; selig sind die
Barmherzigen", usw.?
In Bezug hierauf möchte ich Folgendes sagen: Das uns
bekannte Matthäus-Evangelium enthält nur Bruchstücke des
echten, sogenannten Hebräer-Evangeliums, und dieses echte
9
Co 31C
f heosophisches L eben X V I ll. Jahrsj .
Matthä us-E vangelium enthä lt die Geheimlehre Jesu, d. h. die-
j enigen L ehren, welche er seinen Jü ngern zuteil werden lassen
wollte. Seine Jü nger waren Mä nner, welchen er eine besondere
Schulung zwecks E inweihung in das Geheimwissen, in die
gö ttliche W eisheit angedeihen lassen wollte. E r hatte seine
Jü nger ausgewä hlt aus der Menge, er gab ihnen einen anderen
Unterricht als der V olksmenge und als den Pharisä ern und
Schriftgelehrten.
Die L ehren der B ergpredigt bilden die Grundlage fü r die
Geheimstrebenden, sie bilden nicht den Maß stab fü r das V er-
halten eines ganzen V olkes. Jedes V olk bringt nur eine geringe
A nzahl von Geheimstrebenden hervor, sie sind gewissermaß en
die B lü te der N ation zu einer bestimmten Z eit. Christus konnte
nur zwö lf Jü nger sich erwä hlen, und von diesen zwö lfen soll
ihn nur einer einigermaß en verstanden haben. N iemand kann
ein Geheimstrebender werden, der nicht zuvor als E inzelwesen
alle E rfahrungen durchgemacht hat, welche ein V olk als Ganzes
in einem K riege durchzumachen hat. Daher kommt es, daß
die L ehren fü r den Jü nger, den Geheimstrebenden, andere,
strengere sein mü ssen als die L ehren fü r das V olk. W as beim
Geheimschü ler eine Stä rke bedeutet, z. B . sich nicht zu recht-
fertigen, wenn angegriffen und verleumdet, das kann bei dem
gewö hnlichen B ü rger eine Schwä che sein. A ber durch den
K ampf und K rieg ü berwindet der einzelne Mensch und ein
ganzes V olk seine Schwä chen, es eignet sich Tapferkeit, Selbst-
aufopferung, Gehorsam etc. an, d. h. diej enigen E igenschaften,
welche die Grundlage bilden fü r das Geheimstreben. I ch
mö chte deshalb sagen: ein V olk, und alle V ö lker brauchen
den K rieg, um gewissermaß en eine Gelegenheit zu haben, sich
j ene hohen und edlen E igenschaften anzueignen und darin sich
zu ü ben; und diese E igenschaften, wie Selbstaufopferung fü r
eine groß e Sache, Tapferkeit, Gehorsam usw. sind durchaus
christliche und theosophische Tugenden. Christus hatte also,
wie alle R eligionsstifter, zwei A rten von N achfolgern: 1) seine
Jü nger, denen er Geheimwissen, die » Geheimnisse des H immel-
reichs" lehrte, und 2) die Menge, der er keine Geheimlehren
geben konnte. Jesus spricht das selbst aus in den W orten an
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
130 Theosophlsches Leben xvni. Jahrg.
Matthäus-Evangelium enthält die Geheimlehrejesu, d. h. die-
jenigen Lehren, welche er seinen jüngern zuteil werden lassen
wollte. Seine Jünger waren Männer, welchen er eine besondere
Schulung zwecks Einweihung in das Geheimwissen, in die
göttliche Weisheit angedeihen lassen wollte. Er hatte seine
jünger ausgewählt aus der Menge, er gab ihnen einen anderen
Unterricht als der Volksmenge und als den Pharisäem und
Schriftgelehrten.
Die Lehren der Bergpredigt bilden die Grundlage für die
Geheimstrebenden, sie bilden nicht den Maßstab für das Ver-
halten eines ganzen Volkes. Jedes Volk bringt nur eine geringe
Anzahl von Geheimstrebenden hervor, sie sind gewissermaßen
die Blüte der Nation zu einer bestimmten Zeit. Christus konnte
nur zwölf Jünger sich erwählen, und von diesen zwölfen soll
ihn nur einer einigermaßen verstanden haben. Niemand kann
ein Geheimstrebender werden, der nicht zuvor als Einzelwesen
alle Erfahrungen durchgemacht hat, welche ein Volk als Ganzes
in einem Kriege durchzumachen hat. Daher kommt es, daß
die Lehren für den jünger, den Geheimstrebenden‚ andere,
strengere sein müssen als die Lehren für das Volk. Was beim
Geheimschüler eine Stärke bedeutet, z. B. sich nicht zu recht-
fertigen, wenn angegriffen und verleumdet, das kann bei dem
gewöhnlichen Bürger eine Schwäche sein. Aber durch den
Kampf und Krieg überwindet der einzelne Mensch und ein
ganzes Volk seine Schwächen, es eignet sich Tapferkeit,Selbst-
aufopferung, Gehorsam etc. an, d. h. diejenigen Eigenschaften,
welche die Grundlage bilden für das Geheimstreben. lch
möchte deshalb sagen: ein Volk, und alle Völker brauchen
den Krieg, um gewissermaßen eine Gelegenheit zu haben, sich
jene hohen und edlen Eigenschaften anzueignen und darin sich
zu üben; und diese Eigenschaften, wie Selbstaufopferung für
eine große Sache, Tapferkeit, Gehorsam usw. sind durchaus
christliche und theosophischeTugenden. — Christus hatte also,
wie alle Religionsstifter, zwei Arten von Nachfolgern: 1) seine
Jünger, denen er Geheimwissen, die „Geheimnisse des Himmel-
reichs" lehrte, und 2) die Menge, der er keine Geheimlehren
geben konnte. Jesus spricht das selbst aus in den Worten an
C0 31c
X V lli. Jahrg. Theosophisches L eben
151
seine Jü nger: E uch ist gegeben die Geheimnisse des H immel-
reichs zu hö ren, zu denen da drauß en aber kann ich nur in
Gleichnissen reden."
Dies ist ein Punkt, dem in der Christenheit von heute
keine R echnung getragen wird; Jesus lehrte ein geheimes und
ein ä uß eres W issen; wo aber finden wir heutzutage unter den
Christen diese Unterscheidung? A ber von diesem Gesichts-
punkte aus sollte man das ganze N eue Testament studieren.
A ls in der Szene in Gethsemane Petrus sein Schwert zog
und einem der K riegsknechte, die seinen Meister gefangen
nehmen wollten, das O hr abhieb, da sagte Jesus zu ihm: » Stecke
Dein Schwert ein, denn wer vom Schwerte Gebrauch macht,
der wird durch das Schwert umkommen." Diese W orte kö nnten
so ausgelegt werden, als wollte Jesus den K rieg verleugnen
und verbieten, aber man darf nicht ü bersehen, daß Jesus diese
W orte zu einem seiner Geheim-Jü nger sprach, zu Petrus!
N ach dem Gesagten kann sich wohl niemand auf Christus
berufen und sagen, daß dieser gegen den K rieg gepredigt habe,
denn, wenngleich er nicht in W orten ihn gelehrt hat, so hat
er doch durch sein L eben gezeigt, daß er eine kriegerische
N atur war und den K ampf fü r W ahrheit und Gerechtigkeit
nicht scheute. W enn wir die E rzä hlung von der V ertreibung
der Geldwechsler aus dem Tempel wö rtlich und geschichtlich
auffassen wollen, so ist er sogar handgreiflich geworden!
I n B ezug auf die A llmacht und die L iebe Gottes mö chte
ich F olgendes sagen:
W enn ein K irchenchrist an Gott denkt, oder von Gott
spricht, so stellt er sich unwillkü rlich den alttestamentlichen
Gott vor, Jehova, den Gott der Juden. E inen Gott, dem man
Parteilichkeit nachsagen kann, der einseitig ein einzelnes V olk
sich erwä hlt hat und nur dieses V olk mit seiner L iebe und
mit seiner Macht umgibt, wä hrend er alle anderen V ö lker ver-
achtet, verfolgt und miß achtet.
A ber einen solchen Gott kann ich nicht anerkennen, und
wohl keiner von uns. Und vor allen Dingen kannte auch
Jesus keinen solchen Gott und er hat ihn niemals gelehrt!
Der Gott Christi war und ist der im E vangelium Johannes
9 *
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlIl. Jahrg. Theosophisches Leben 151
seine Jünger: „Euch ist gegeben die Geheimnisse des Himmel-
reichs zu hören, zu denen da draußen aber kann ich nur in
Gleichnissen reden."
Dies ist ein Punkt, dem in der Christenheit von heute
keine Rechnung getragen wird; Jesus lehrte ein geheimes und
ein äußeres Wissen; wo aber finden wir heutzutage unter den
Christen diese Unterscheidung? Aber von diesem Gesichts-
punkte aus sollte man das ganze Neue Testament studieren. —
Als in der Szene in Gethsemane Petrus sein Schwert zog
und einem der Kriegsknechte, die seinen Meister gefangen
nehmen wollten, das Ohr abhieb, da sagte Jesus zu ihm: „Stecke
Dein Schwert ein, denn wer vom Schwerte Gebrauch macht,
der wird durch das Schwert umkommen." Diese Worte könnten
so ausgelegt werden, als wollte Jesus den Krieg verleugnen
und verbieten, aber man darf nicht übersehen, daß Jesus diese
Worte zu einem seiner Geheim-Jünger sprach, zu Petrus! —
Nach dem Gesagten kann sich wohl niemand auf Christus
berufen und sagen, daß dieser gegen den Krieg gepredigt habe,
denn, wenngleich er nicht in Worten ihn gelehrt hat, so hat
er doch durch sein Leben gezeigt, daß er eine kriegerische
Natur war und den Kampf für Wahrheit und Gerechtigkeit
nicht scheute. Wenn wir die Erzählung von der Vertreibung
der Geldwechsler aus dem Tempel wörtlich und geschichtlich
auffassen wollen, so ist er sogar handgreiflich geworden! —
In Bezug auf die Allmacht und die Liebe Gottes möchte
ich Folgendes sagen:
Wenn ein Kirchenchrist an Gott denkt, oder von Gott
spricht, so stellt er sich unwillkürlich den alttestamentlichen
Gott vor, Jehova, den Gott der Juden. Einen Gott, dem man
Parteilichkeit nachsagen kann, der einseitig ein einzelnes Volk
sich erwählt hat und nur dieses Volk mit seiner Liebe und
mit seiner Macht umgibt, während er alle anderen Völker ver-
achtet, verfolgt und mißachtet.
Aber einen solchen Gott kann ich nicht anerkennen, und
wohl keiner von uns. Und vor allen Dingen kannte auch
Jesus keinen solchen Gott und er hat ihn niemals gelehrt! —
Der Gott Christi war und ist der im Evangelium Johannes
9*
Co 31C
Theosophisches L ebeh X V I I I . Jahrg.
gelehrte Gott. Dort heiß t es: » I m A nfang war das W ort (der
L ogos), und der L ogos war bei Gott, und Gott war der L ogos."
W enn dieser Gott der L ogos im A nfang war, dann muß
auch A lles, was geschaffen ist, aus I hm hervorgegangen sein;
E r muß A lles was ist gleichmä ß ig umschließ en und auch in
A llem ohne A usnahme enthalten sein. Dieser Gott, dieser
L ogos, ist der Gott aller Menschen, der Gott von F reund und
von F eind. E r umgibt A lle und A lles gleichmä ß ig mit seiner
K raft, seiner L iebe, seiner E rkenntnis; er macht keinen Unter-
schied zwischen den V ö lkern und hat kein V olk besonders
erwä hlt. V on diesem Gott, diesem L ogos, sagt Paulus: » I n ihm
leben und weben wir und haben wir unser Sein! " Dies gilt
nicht nur von den Christen und A nhä ngern Pauli, sondern
von allen Menschen, alle haben sie ihr Sein in diesem L ogos.
Dieser Gott kennt keine persö nliche B evorzugung eines
einzelnen Menschen oder eines bestimmten V olkes, sondern
sein Gesetz ist ausgleichende Gerechtigkeit. A n der H and dieses
Gesetzes der ausgleichenden Gerechtigkeit werden V ö lker und
einzelne Menschen von dem L ogos, der » W eltseele" , erzogen,
denn E r ist selbst das Gesetz. A n der H and dieses Gesetzes
entstehen die V ö lker, wachsen sie, machen sie ihre E rfahrungen
und schließ lich vergehen sie auch, wenn sie ihr Z iel nicht er-
reicht haben.
B ei der V orstellung dieses Gottes, des L ogos, der W eltseele,
ist kein W iderspruch zwischen seiner A llmacht und dem K rieg,
denn bei ihm kann der K rieg nur ein Mittel, ein W erkzeug
sein, j ene ausgleichende Gerechtigkeit auszuü ben.
Und die L iebe dieses Gottes besteht darin, daß er V ö lker
und E inzelwesen erziehen will, um sie zu der E rkenntnis seiner
Selbst zu bringen. Das Z iel dieser E rziehung ist die E rkennt-
nis der E inheit des L ogos, der W eltseele. Je mehr die V ö lker
und E inzelwesen in der Trennung leben, um so weiter sind sie
von j enem Z iele der E rkenntnis der E inheit der W eltseele entfernt.
Der K rieg ist nur eine F olge der Unkenntnis dieser E in-
heit der Gottheit; er ist aber auch gleichzeitig ein Mittel, um
diej enigen E rfahrungen zu machen, welche zur E rkenntnis der
E inheit, zur E rkenntnis Gottes fü hren.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
132 Theosophisches Lebeh XVIlLJahrg.
gelehrte Gott. Dort heißt es: „Im Anfang war das Wort (der
Logos), und der Logos war bei Gott, und Gott war der Logos."
Wenn dieser Gott der Logos im Anfang war, dann muß
auch Alles, was geschaffen ist, aus Ihm hervorgegangen sein;
Er muß Alles was ist gleichmäßig umschließen und auch in
Allem ohne Ausnahme enthalten sein. — Dieser Gott, dieser
Logos, ist der Gott aller Menschen, der Gott von Freund und
von Feind. Er umgibt Alle und Alles gleichmäßig mit seiner
Kraft, seiner Liebe, seiner Erkenntnis; er macht keinen Unter-
schied zwischen den Völkern und hat kein Volk besonders
erwählt. Von diesem Gott, diesem Logos, sagt Paulus: „In ihm
leben und weben wir und haben wir unser Sein!“ Dies gilt
nicht nur von den Christen und Anhängern Pauli, sondern
von allen Menschen, alle haben sie ihr Sein in diesem Logos.
Dieser Gott kennt keine persönliche Bevorzugung eines
einzelnen Menschen oder eines bestimmten Volkes, sondern
sein Gesetz ist ausgleichendeGerechtigkeit. An der Hand dieses
Gesetzes der ausgleichenden Gerechtigkeit werden Völker und
einzelne Menschen von dem Logos, der „Weltseelem erzogen,
denn Er ist selbst das Gesetz. An der Hand dieses Gesetzes
entstehen die Völker, wachsen sie, machen sie ihre Erfahrungen
und schließlich vergehen sie auch, wenn sie ihr Ziel nicht er-
reicht haben.
Bei der Vorstellung dieses Gottes, des Logos, der Weltseele,
ist kein Widerspruch zwischen seiner Allmacht und dem Krieg,
denn bei ihm kann der Krieg nur ein Mittel, ein Werkzeug
sein, jene ausgleichende Gerechtigkeit auszuüben.
Und die Liebe dieses Gottes besteht darin, daB er Völker
und Einzelwesen erziehen will, um sie zu der Erkenntnis seiner
Selbst zu bringen. Das Ziel dieser Erziehung ist die Erkennt-
nis der Einheit des Logos, der Weltseele. Je mehr die Völker
und Einzelwesen in der Trennung leben, um so weiter sind sie
von jenem Ziele der Erkenntnisder Einheit der Weltseele entfernt.
Der Krieg ist nur eine Folge der Unkenntnis dieser Ein-
heit der Gottheit; er ist aber auch gleichzeitig ein Mittel, um
diejenigen Erfahrungen zu machen, welche zur Erkenntnis der
Einheit, zur Erkenntnis Gottes führen. —
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
135
Der W iderspruch zwischen Christentum und K rieg rü hrt
also doch wohl daher, daß das gegenwä rtige Christentum, das
K irchen-Christentum, vielmehr den alttestamentlichen Gott, den
Gott Jehova, verehrt, wä hrend es den neutestamentlichen Gott,
den » L ogos" , ganz und gar beiseite lä ß t, denn er ist unter den
K irchenchristen ganz unbekannt.
Die A nbetung des Gottes Jehova fü hrt die V ö lker dahin,
sich als das auserwä hlte V olk anzusehen, und treibt sie dazu,
die anderen V ö lker zu hassen. Das Gemü t der V ö lker wird
nach A uß en gerichtet und fü hrt zur A bsonderung und Tren-
nung, zum Materialismus, wohingegen die A nbetung des neu-
testamentlichen Gottes, des » L ogos" , die Gemü ter der Menschen
und V ö lker nach I nnen richtet und sie zur A nerkennung der
E inheit der Menschheit in der Gottheit fü hrt.
W ie schon vorher ausgefü hrt, geht aber die E rziehung der
V ö lker zur E rkenntnis der E inheit und der Gö ttlichkeit nicht
ohne K ampf und ohne K rieg vor sich. K ampf und K rieg sind
unvermeidliche B egleiterscheinungen im Prozeß der R einigung
und L ä uterung. W ir kö nnen schon vielfach im tä glichen L eben
beobachten, daß es nicht die schlechtesten Menschen sind,
sondern vielfach die besten Menschen, denen es im ä uß eren
L eben schlecht ergeht. Sie haben mancherlei zu erleiden, sie
werden verleumdet, verfolgt, bekä mpft, sie haben finanziell zu
leiden oder dergl. mehr. W ie es im L eben des E inzel-
menschen ist, so ist es natü rlich vielfach im L eben der V ö lker.
A uch hier kö nnen wir sehen, daß es oft die besten V ö lker
sind, die aus N eid von anderen V ö lkern verleumdet, verfolgt,
und ungerecht angegriffen werden, und oft siegt, gerade im
gegenwä rtigen schwarzen Z eitalter, das B ö se, Ungerechte und
die H euchelei. A ber wie immer ein K rieg ausfallen mag, in
j edem F all behä lt er einen erzieherischen W ert fü r alle Parteien,
z. B .: lä uft der Sieger Gefahr in H ochmut und Selbstü ber-
hebung zu geraten, wä hrend das besiegte V olk gezwungen
wird zur inneren E inkehr, zur Demut; alle moralischen K rä fte
werden gestä rkt und es kommt in dieser W eise der E rkennt-
nis der Gottheit nä her, und dies ist j a der Z weck des
ganzen L ebens.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Der Widerspruch zwischen Christentum und Krieg rührt
also doch wohl daher, daß das gegenwärtige Christentum, das
Kirchen-Christentum, vielmehr den alttestamentlichen Gott, den
Gott Jehova, verehrt, während es den neutestamentlichen Gott,
den „Logos“, ganz und gar beiseite läBt‚ denn er ist unter den
Kirchenchristen ganz unbekannt.
Die Anbetung des Gottes Jehova führt die Völker dahin,
sich als das auserwählte Volk anzusehen, und treibt sie dazu,
die anderen Völker zu hassen. Das Gemüt der Völker wird
nach Außen gerichtet und führt zur Absonderung und Tren-
nung, zum Materialismus, wohingegen die Anbetung des neu-
testamentlichen Gottes, des „Logosmdie Gemüter der Menschen
und Völker nach lnnen richtet und sie zur Anerkennung der
Einheit der Menschheit in der Gottheit führt. —
Wie schon vorher ausgeführt, geht aber die Erziehung der
Völker zur Erkenntnis der Einheit und der Göttlichkeit nicht
ohne Kampf und ohne Krieg vor sich. Kampf und Krieg sind
unvermeidliche Begleiterscheinungen im Prozeß der Reinigung
und Läuterung. Wir können schon vielfach im täglichen Leben
beobachten, daß es nicht die schlechtesten Menschen sind,
sondern vielfach die besten Menschen, denen es im äußeren
Leben schlecht ergeht. Sie haben mancherlei zu erleiden, sie
werden verleumdet, verfolgt, bekämpft, sie haben finanziell zu
leiden oder dergl. mehr. —— Wie es im Leben des Einzel-
menschen ist, so ist es natürlich vielfach im Leben der Völker.
Auch hier können wir sehen, daß es oft die besten Völker
sind, die aus Neid von anderen Völkern verleumdet, verfolgt,
und ungerecht angegriffen werden, und oft siegt, gerade im
gegenwärtigen schwarzen Zeitalter, das Böse, Ungerechte und
die Heuchelei. Aber wie immer ein Krieg ausfallen mag, in
jedem Fall behält er einen erzieherischen Wert für alle Parteien,
z. B.: läuft der Sieger Gefahr in Hochmut und Selbstüber-
hebung zu geraten, während das besiegte Volk gezwungen
wird zur inneren Einkehr, zur Demut; alle moralischen Kräfte
werden gestärkt und es kommt in dieser Weise der Erkennt-
nis der Gottheit näher, und dies ist ja der Zweck des
ganzen Lebens.
Co 31C
134
X V I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
I ch sagte, daß die L ehren der B ergpredigt nicht bestimmt
waren fü r die Massen, sondern fü r den Geheim-Jü nger, fü r
den direkten N achfolger Christi. H iermit mö chte ich nicht
gesagt haben, daß ein solcher Geheim-Jü nger gegen den K rieg
protestieren solle, oder ihm aus dem W ege gehen. I m Gegen-
teil! Durch die N achfolge Jesu entwickelt sich in dem Ge-
heim-Strebenden ein neues inneres und gö ttliches B ewuß tsein.
Solange er aber noch nicht V ollkommenheit in diesem neuen
B ewuß tseinszustand erlangt hat, steht er noch unter den ä uß eren
Gesetzen der N atur und des V olkes, unter dem er lebt, und
er ist gebunden, diese Gesetze gewissenhaft zu erfü llen. Das
hat Jesus sagen wollen, indem er, auf die beiden Seiten der
Geldmü nze hinweisend, sagte: " Gebet dem K aiser was des
K aisers ist, und Gott, was Gottes ist! "
E s wird also ein ernster Jü nger Christi, ein Theosoph, ein
Geheimstrebender, wenn er ein deutscher B ü rger ist, unbedingt
in den K rieg ziehen, wenn sein V aterland ruft, er wird als
Soldat gewissenhaft alle Pflichten erfü llen, welche von einem
Soldaten gefordert werden, aber, und das unterscheidet den
Geheimj ü nger von der Masse des V olkes, er wird bemü ht sein,
im I nnersten seines W esens das Z iel seines gö ttlichen Strebens
stets im B ewuß tsein zu halten, d. h. er wird sich bewuß t
bleiben, daß die Seelen aller Menschen, auch derj enigen, die
er im K rieg als F einde bekä mpfen muß , Teile derselben groß en
E inheit sind, der Gottheit, des L ogos, der W eltseele. E r wird
sich ferner zum B ewuß tsein bringen, daß dieser K rieg, wie
alle K riege ü berhaupt, nur entstehen konnte infolge des Mangels
der E rkenntnis der E inheit im L ogos, in Gott, und daß dieser
K rieg (wie alle K riege) ein Mittel in der H and der Gottheit
ist, um das Sonderbewuß tsein unter den V ö lkern beseitigen
zu helfen, und sie der E rkenntnis der E inheit und unbedingten
Z usammengehö rigkeit in Gott nä her zu bringen. A lle O pfer
an B lut und an Gut, die von einzelnen Menschen und ganzen
V ö lkern wä hrend des K rieges dargebracht werden, fü hren die
V ö lker dieser E rkenntnis nä her. Und deshalb wird nur das-
j enige V olk, welches die meisten so denkenden und strebenden
Menschen besitzt, nach dem K riege eine geistige und religiö se
W iedergeburt erleben kö nnen!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophisches Leben XVIll. Jahrg.
Ich sagte, daß die Lehren der Bergpredigt nicht bestimmt
waren für die Massen, sondern für den Geheim-Jünger, für
den direkten Nachfolger Christi. Hiermit möchte ich nicht
gesagt haben, daß ein solcher Geheim-jünger gegen den Krieg
protestieren solle, oder ihm aus dem Wege gehen. Im Gegen-
teil! — Durch die Nachfolge Jesu entwickelt sich in dem Ge-
heim—Strebenden ein neues inneres und göttliches Bewußtsein.
Solange er aber noch nicht Vollkommenheit in diesem neuen
Bewußtseinszustand erlangt hat, steht er noch unter den äußeren
Gesetzen der Natur und des Volkes, unter dem er lebt, und
er ist gebunden, diese Gesetze gewissenhaft zu erfüllen. Das
hat Jesus sagen wollen, indem er, auf die beiden Seiten der
Geldmünze hinweisend, sagte: „Gebet dem Kaiser was des
Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist!"
Es wird also ein ernster jünger Christi, ein Theosoph, ein
Geheimstrebender, wenn er ein deutscher Bürger ist, unbedingt
in den Krieg ziehen, wenn sein Vaterland ruft, er wird als
Soldat gewissenhaft alle Pflichten erfüllen, welche von einem
Soldaten gefordert werden, aber, und das unterscheidet den
Geheimjünger von der Masse des Volkes, er wird bemüht sein,
im Innersten seines Wesens das Ziel seines göttlichen Strebens
stets im Bewußtsein zu halten, d. h. er wird sich bewußt
bleiben, daß die Seelen aller Menschen, auch derjenigen, die
er im Krieg als Feinde bekämpfen muß, Teile derselben großen
Einheit sind, der Gottheit, des Logos, der Weltseele. Er wird
sich ferner zum Bewußtsein bringen, daß dieser Krieg, wie
alle Kriege überhaupt, nur entstehen konnte infolge des Mangels
der Erkenntnis der Einheit im Logos, in Gott, und daß dieser
Krieg (wie alle Kriege) ein Mittel in der Hand der Gottheit
ist, um das Sonderbewußtsein unter den Völkern beseitigen
zu helfen, und sie der Erkenntnis der Einheit und unbedingten
Zusammengehörigkeit in Gott näher zu bringen. Alle Opfer
an Blut und an Gut, die von einzelnen Menschen und ganzen
Völkern während des Krieges dargebracht werden, führen die
Völker dieser Erkenntnis näher. Und deshalb wird nur das-
jenige Volk, welches die meisten so denkenden und strebenden
Menschen besitzt, nach dem Kriege eine geistige und religiöse
Wiedergeburt erleben können! — — —
Co 31C
X V I I I . Jahrg.
136
Theosophisches L eben
I ndem ich meine A usfü hrungen schließ e, mö chte ich
wiederholen, daß ein W iderspruch zwischen Christentum und
K rieg nur insofern besteht, als die kirchliche Christenheit unter
dem E influß des alttestamentlichen Gottes, des Gottes Jehova,
steht, welcher ein Gott der R ache, des Sonderseins und der
Trennung ist, daß aber j eder W iderspruch schwindet bei A n-
nahme und V erehrung des neutestamentlichen Gottes, des
» L ogos" , wie er im E vangelium Johannes gelehrt wird.
I ch komme zum Schluß , indem ich sage: Die religiö se,
die spirituelle W iedergeburt des deutschen V olkes und der
ganzen Christenheit ist nur dann mö glich, wenn nach und
durch den K rieg die V ö lker und Christen anstelle des Gottes
Jehova den Gott Christi, den » L ogos" , die » W eltseele" verehren.
I st doch das B estreben, die E inheit der W eltseele in sich zum
B ewuß tsein zu bringen, der erste Schritt auf dem W ege zur
wahren N achfolge Christi und zur geistigen W iedergeburt. Jeder
E inzelne von uns kann sein Teil hierzu beitragen, und das
W erk, das Christus vor 2000 Jahren begonnen hatte, fö rdern
und neubeleben helfen!
H ast du das Deine recht getan,
W as gehen dich der L eute R eden an!
Johannes Troj an.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Indem ich meine Ausführungen schließe, möchte ich
wiederholen, daß ein Widerspruch zwischen Christentum und
Krieg nur insofern besteht, als die kirchliche Christenheit unter
dem Einfluß des alttestamentlichen Gottes, des Gottes Jehova,
steht, welcher ein Gott der Rache, des Sonderseins und der
Trennung ist, daß aber jeder Widerspruch schwindet bei An-
nahme und Verehrung des neutestamentlichen Gottes, des
„Logosm wie er im Evangelium Johannes gelehrt wird. —
Ich komme zum Schluß, indem ich sage: Die religiöse,
die spirituelle Wiedergeburt des deutschen Volkes und der
ganzen Christenheit ist nur dann möglich, wenn nach und
durch den Krieg die Völker und Christen anstelle des Gottes
Jehova den Gott Christi, den „Logos“, die „Weltseelw verehren.
Ist doch das Bestreben, die Einheit der Weltseele in sich zum
Bewußtsein zu bringen, der erste Schritt auf dem Wege zur
wahren NachfolgeChristi und zur geistigen Wiedergeburt. Jeder
Einzelne von uns kann sein Teil hierzu beitragen, und das
Werk, das Christus vor 2000 Jahren begonnen hatte, fördern
und neubeleben helfen! —
Hast du das Deine recht getan,
Was gehen dich der Leute Reden an!
Johannes Trojan.
{*4}?
C0 81C
N atur und Gott.
V on E rnst J. W iederhold.
W ä hrend auf der einen Seite unsere K ultur oder das, was
wir mit diesem N amen zu bezeichnen pflegen, sich immer
mehr den F ormen nä hert, die das L eben zur Z eit des V erfalles
R oms oder vor der R evolution in F rankreich annahm, lenkt
ein anderer Teil unseres V olkes das A ugenmerk nachdrü cklich
auf das L eben in der N atur. A bgesehen von den berufenen
» N aturmenschen" gibt es eine ganze R eihe Menschen, die
sich daran erinnern, daß es fü r Gemü t und K ö rper heilsam
ist, sich den E inflü ssen des grü nen W aldes hinzugeben, die
Sonne und den Schatten zu betrachten, am kü hlen See zu
liegen und sich in mannigfacher A rt im F reien zu betä tigen.
Sie suchen hier E rholung und Z erstreuung. Z erstreuung: E in
W ort, das uns leicht ü ber die Z unge geht, leicht aus der F eder
fließ t, ein W ort, mit dem wir einen Z ustand des B ehagens zu
bezeichnen gewohnt sind. Und doch: ist es gerade bei der
N aturbetrachtung und beim N aturgenuß richtig, wenn wir uns
zerstreuen" ? Sollten wir nicht lieber an das Gegenteil denken,
an » sammeln" ? N ur zu leicht vergessen wir im H aften an
der O berflä che der Dinge den wahren W ert ihres I nhalts, und
gerade dies ist der F ehler der Z erstreuungen. A nstatt sich
des wahren W esens eines Dinges bewuß t zu werden, zerstreut
der Mensch durch oberflä chliche B etrachtung das, was er er-
werben kö nnte.
Und so sehen wir, daß die F reunde des L ebens in freier
N atur: die Turner, Sportsleute, R uderer, W andervö gel und wie
sie heiß en mö gen, und auch die groß e Mehrzahl der einfachen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Natur und Gott.
Von Ernst]. Wiederhold.
Während auf der einen Seite unsere Kultur oder das, was
wir mit diesem Namen zu bezeichnen pflegen, sich immer
mehr den Formen nähert, die das Leben zur Zeit des Verfalles
Roms oder vor der Revolution in Frankreich annahm, lenkt
ein anderer Teil unseres Volkes das Augenmerk nachdrücklich
auf das Leben in der Natur. Abgesehen von den berufenen
„Naturmenschen“ gibt es eine ganze Reihe Menschen, die
sich daran erinnern, daB es für Gemüt und Körper heilsam
ist, sich den Einflüssen des grünen Waldes hinzugeben, die
Sonne und den Schatten zu betrachten, am kühlen See zu
liegen und sich in mannigfacher Art im Freien zu betätigen.
Sie suchen hier Erholung und Zerstreuung. Zerstreuung: Ein
Wort, das uns leicht über die Zunge geht, leicht aus der Feder
fließt, ein Wort, mit dem wir einen Zustand des Behagens zu
bezeichnen gewohnt sind. Und doch: ist es gerade bei der
Naturbetrachtungund beim Naturgenuß richtig, wenn wir uns
„zerstreuen“? Sollten wir nicht lieberan das Gegenteil denken,
an „sammeln“? Nur zu leicht vergessen wir im Hatten an
der Oberfläche der Dinge den wahren Wert ihres Inhalts, und
gerade dies ist der Fehler der Zerstreuungen. Anstatt sich
des wahren Wesens eines Dinges bewußt zu werden, zerstreut
der Mensch durch oberflächliche Betrachtung das, was er er-
werben könnte.
Und so sehen wir, daß die Freunde des Lebens in freier
Natur: die Turner, Sportsleute, Ruderer, Wandervögel und wie
sie heißen mögen, und auch die große Mehrzahl der einfachen .
C0 31c
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
137
N aturfreunde in einer A rt nicht zu viel besser sind, als die,
die ihr L eben bei entnervenden V ergnü gungen genieß en. Dies
mag paradox klingen, doch ist es nicht paradox im hö heren
Sinne. Denn fragen wir: was gewinnt der N aturfreund, der
sich in der N atur » zerstreut" ? A llenfalls eine K enntnis gewisser
V orgä nge in der N atur, er gewinnt kö rperliche Gesundheit
und vielleicht ein gewisses moralisches Gleichgewicht. Doch
schon letzteres ist nicht so ganz sicher anzunehmen. E s sind
also meist V orteile kö rperlicher N atur, die er gewinnt.
Derj enige dagegen, der auf K osten seiner Gesundheit das
sogenannte K ulturleben mitmacht, schä digt zumindest seinen
K ö rper. Diese Schä digungen sind nun oft der A nstoß fü r ihn,
eines Tages umzukehren und das zu suchen, was er vergaß :
seine Seele.
E s ist somit auch hier wieder einmal ein B eispiel dafü r
gegeben, daß ein Sü nder dem R eiche Gottes nä her stehen
kann, als ein ä uß erlich Gerechter.
Darum darf niemand glauben, daß er damit, daß er dem
R auschleben des Tages den R ü cken kehrt, um seine E rholung
in der N atur zu suchen, viel erreicht habe.
I st es doch eine Tatsache, die auch in den K reisen der
offiziellen W issenschaft mehr und mehr A nhä nger findet, daß
der A ufenthalt in der N atur allein N ervö sen nicht die richtige
H eilung bringt. Die H eilung muß vielmehr von innen heraus
erfolgen, durch verä nderte Gemü tshaltung, und die N atur unter-
stü tzt dies hö chstens.
W ir finden hier wieder die alte W ahrheit bestä tigt, daß
der Mensch nicht vom B rot allein lebt, sondern von j eglichem
W ort, das durch den Mund Gottes geht.
A uf unseren Gegenstand angewendet, bedeutet dies: W ir
kö nnen in der schö nsten N atur sein, unter den glü cklichsten
und gesundesten ä uß eren Umstä nden; wir werden uns un-
glü cklich fü hlen, wenn wir innerlich nicht den richtigen Stand-
punkt haben, und wir werden hö chstens das Glü ck des Tieres
genieß en, wenn wir nicht mehr in der N atur sehen, als nur
das Materielle.
Ganz anders wird aber unsere Stellung zur N atur, wenn
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben 157
Naturfreunde in einer Art nicht zu viel besser sind, als die,
die ihr Leben bei entnervenden Vergnügungen genießen. Dies
mag paradox klingen, doch ist es nicht paradox im höheren
Sinne. Denn fragen wir: was gewinnt der Naturfreund, der
sich in der Natur „zerstreut“? Allenfalls eine Kenntnis gewisser
Vorgänge in der Natur, er gewinnt körperliche Gesundheit
und vielleicht ein gewisses moralisches Gleichgewicht. Doch
» schon letzteres ist nicht so ganz sicher anzunehmen. Es sind
also meist Vorteile körperlicher Natur, die er gewinnt.
Derjenige dagegen, der auf Kosten seiner Gesundheit das
Sogenannte Kulturleben mitmacht, schädigt zumindest seinen
Körper. Diese Schädigungen sind nun oft der Anstoß für ihn,
eines Tages umzukehren und das zu suchen, was er vergaß:
seine Seele.
Es ist somit auch hier wieder einmal ein Beispiel dafür
gegeben, daß ein Sünder dem Reiche Gottes näher stehen
kann, als ein äußerlich Gerechter.
Darum darf niemand glauben,daß er damit, daß er dem
Rauschleben des Tages den Rücken kehrt, um seine Erholung
in der Natur zu suchen, viel erreicht habe.
lst es doch eine Tatsache, die auch in den Kreisen der
offiziellen Wissenschaft mehr und mehr Anhänger findet, daß
der Aufenthalt in der Natur allein Nervösen nicht die richtige
Heilung bringt. Die Heilung muß vielmehr von innen heraus
erfolgen, durch veränderte Gemütshaltung, und die Natur unter-
stützt dies höchstens.
Wir finden hier wieder die alte Wahrheit bestätigt, daß
der Mensch nicht vom Brot allein lebt, sondern von jeglichem
Wort, das durch den Mund Gottes geht.
Auf unseren Gegenstand angewendet, bedeutet dies: Wir
können in der schönsten Natur sein, unter den glücklichsten
und gesundesten äußeren Umständen; wir werden uns un-
glücklichfühlen, wenn wir innerlich nicht den richtigen Stand-
punkt haben, und wir werden höchstens das Glück des Tieres
genießen, wenn wir nicht mehr in der Natur sehen, als nur
das Materielle.
Ganz anders wird aber unsere Stellung zur Natur, wenn
Co 31C
138
X V I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
wir bedenken, daß alles V ergä ngliche nur ein Gleichnis ist.
Goethe hat mit diesen Schluß worten zum F aust ungefä hr den
Saldo seines L ebens gezogen, und wj r kö nnen uns hier gern
von seiner E rfahrung leiten lassen.
L eicht wird es uns werden, in der Schö nheit der belebten
und unbelebten N atur, in der Gesetzmä ß igkeit des Sternenlaufs
den hö heren L ogos zu sehen, der sich hier auswirkt. Schwer
wird es uns im A nfang scheinen, den K ampf zu verstehen, der
in allen R eichen der N atur eines gegen das andere treibt.
A ber auch dieser K ampf wird uns verstä ndlicher werden, wenn
wir lernen, das L eben als ganzes zu trennen vom L eben, das
mit dem E inzelindividuum verknü pft ist. Das E inzelleben stirbt,
aber » das L eben" geht weiter, entwickelt sich durch seine
F ormen. Und das ist der Z weck der Menschwerdung des
L ogos, der Seele: durch alle F ormen des L ebens hindurch zu
gehen zum vervollkommneten, universalen Selbstbewuß tsein.
A lle Umstä nde, denen die K ö rper, pflanzliche, tierische und
menschliche, in der N atur unterworfen werden, sind in ihrer
A rt L ehrmittel fü r die Seele, fü r die alle diese Dinge Mä ntel
und V erkleidungen sind. I n diesem Sinne betrachtet, gibt es
weder Gut noch B ö se in der N atur, sondern nur E rfahrungen
der verschiedensten A rt. A llerdings mü ssen wir uns hierbei
mit dem Gedanken vertraut machen, daß das L eben oder die
Seele nicht mit einem L eben, einer E rscheinungsform, erlischt,
sondern daß die gleiche Seele durch alle R eiche dringt, bis
sie ihren L auf vollendet hat, bis, wie Schiller sagt, der " Gott,
des I rdischen entkleidet, flammend sich vom Menschen scheidet" .
E ine solche N aturbetrachtung gibt uns K raft, sie zeigt uns
das L eben in seiner F ü lle und haucht uns selbst den A tem
der Unsterblichkeit ein, der alles Dasein durchströ mt.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
wir bedenken, daß alles Vergängliche nur ein Gleichnis ist.
Goethe hat mit diesen Schlußworten zum Faust ungefähr den
Saldo seines Lebens gezogen, und w‚ir können uns hier gern
von seiner Erfahrung leiten lassen.
Leicht wird es uns werden, in der Schönheit der belebten
und unbelebten Natur, in der Gesetzmäßigkeit des Sternenlauts
den höheren Logos zu sehen, der sich hier auswirkt. Schwer
wird ‘es uns im Anfang scheinen, den Kampf zu verstehen, der
in allen Reichen der Natur eines gegen das andere treibt.
Aberauch dieser Kampf wird uns verständlicher werden, wenn
wir lernen, das Leben als ganzes zu trennen vom Leben, das
mit dem Einzelindividuum verknüpft ist. Das Einzelleben stirbt,
aber „das Leben" geht weiter, entwickelt sich durch seine
Formen. Und das ist der Zweck der Menschwerdung des
Logos, der Seele: durch alle Formen des Lebens hindurch zu
gehen zum vervollkommneten, universalen Selbstbewußtsein.
Alle Umstände, denen die Körper, pflanzliche, tierische und
menschliche, in der Natur unterworfen werden, sind in ihrer
Art Lehrmittel für die Seele, für die alle diese Dinge Mäntel
und Verkleidungen sind. In diesem Sinne betrachtet, gibt es
weder Gut noch Böse in der Natur, sondern nur Erfahrungen
der verschiedensten Art. Allerdings müssen wir uns hierbei
mit dem Gedanken vertraut machen, daß das Leben oder die
Seele nicht mit einem Leben, einer; Erscheinungsform, erlischt,
sondern daß die gleiche Seele durch alle Reiche dringt, bis
sie ihren Lauf vollendet hat, bis, wie Schiller sagt, der „Gott,
des lrdischen entkleidet, flammendsich vom Menschen scheidet".
Eine solche Naturbetrachtung gibt uns Kraft, sie zeigt uns
das Leben in seiner Fülle und haucht uns selbst den Atem
der Unsterblichkeit ein, der alles Dasein durchströmt.
C0 3k‘
F R O GE N
UN D
O N TL iJQ R TE N
I n welchem V erhä ltnis stehen K rieir und N ä chstenliebe zu
einander?
W ir alle wissen, daß die F orderungen der N ä chstenliebe zu den vor-
nehmsten Geboten des Christentums gehö ren.
W ir wissen ferner, daß es die A ufgabe des Christentums ist, der
Menschheit den F rieden zu bringen, denn Jesus lehrte: » L iebet E ure F einde,
segnet die E uch fluchen, tuet wohl denen, die E uch beleidigen und ver-
folgen." Seine A bsicht war, daß durch die B efolgung dieser Gebote die
Menschheit zu einem Sieg des gö ttlichen L ebens ü ber die leidenschaftlichen
I mpulse ihrer selbstsü chtigen N atur gefü hrt werden mö ge.
W ohl allgemein wurde daher der K rieg als im W iderspruch stehend
mit dem Christentum und damit zugleich mit der N ä chstenliebe empfunden.
Und doch ist dies nicht der F all, denn bei einem tieferen E rfassen des von
Jesus gepredigten F riedens erkennen wir, daß er nicht einen F rieden zum
Schutze selbstsü chtigen Genieß ens wollte, sondern daß dieser der L ohn fü r
Selbstaufopferung und N ä chstenliebe sein sollte. - N un haben uns die
E rfahrungen des K rieges gelehrt, daß diese Tugenden, weit mehr als zu
F riedenszeiten, im vergangenen Jahre betä tigt wurden. V or allem war es
das vielseitige L eid, das der K rieg im L eben des E inzelnen fü hlbar werden
ließ , welches die reichen Gelegenheiten der N ä chstenliebe schuf. Mitfü hlende
und trö stende W orte, hilfreiche Gaben, andere groß e und kleine O pfer
mannigfaltiger A rt fü hrten zur E rfü llung dieses Gebotes.
W enn wir an unsere K rieger denken, die nicht nach Stand und B ildung
getrennt, sondern wahllos gemischt die A nstrengungen des K rieges erdulden
mü ssen, wissen auch wir, daß er ihnen in F orm der K ameradschaftlichkeit
vielseitige Gelegenheiten der N ä chstenliebe bietet. Denken wir ferner an
die vielen K ranken und V erwundeten, an die opferfreudige H ilfsbereitschaft,
die Tag und N acht diesen gegenü ber betä tigt wird, so sehen wir, daß durch
den K rieg tatsä chlich viel lebendiges Christentum in die V ö lker hineingetragen
wird. A ber der K rieg hat nicht nur die A ufgabe, Gelegenheiten der
N ä chstenliebe zu schaffen, sondern er soll uns lehren, daß wir ihn durch
die B etä tigung der N ä chstenliebe verhindern kö nnen.
N ä chstenliebe, wie sie das Christentum versteht, wie sie Jesus lehrte,
grü ndete sich auf j ene B ruderschaft, die alle Seelen zu einer E inheit verbindet.
K riege sind immer ein Z eichen, daß diese seelische E inheit miß achtet und
gegen sie gesü ndigt worden ist. Sie beweisen, daß die irdischen I nteressen
die Gebote des gö ttlichen L ebens verdrä ngt haben. A us dem daraus ent-
stehenden L eid sollen die V ö lker lernen, daß die F orderungen des gö ttlichen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
NTUJORTENe»
In welchem Verhältnis stehen Krieg und Nächstenliebe zu
einander? _
Wir alle wissen, daß die Forderungen der Nächstenliebe zu den vor-
nehmsten Geboten des Christentums gehören.
Wir wissen ferner, daß es die Aufgabe des Christentums ist, der
Menschheit den Frieden zu bringen, denn Jesus lehrte: „Liebet Eure Feinde,
segnet die Euch fluchen, tuet wohl denen, die Euch beleidigen und ver-
folgen." — Seine Absicht war, daß durch die Befolgung dieser Gebote die
Menschheit zu einem Sieg des göttlichen Lebens über die leidenschaftlichen
Impulse ihrer selbstsüchtigen Natur geführt werden möge.
Wohl allgemein wurde daher der Krieg als im Widerspruch stehend
mit dem Christentum und damit zugleich mit der Nächstenliebe empfunden.
Und doch ist dies nicht der Fall, denn bei einem tieferen Erfassen des von
Jesus gepredigten Friedens erkennen wir, daß er nicht einen Frieden zum
Schutze selbstsüchtigen Genießens wollte, sondern daß dieser der Lohn für
Selbstaufopferung und Nächstenliebe sein sollte. — Nun haben uns die
Erfahrungen des Krieges gelehrt. daß diese Tugenden, weit mehr als zu
Friedenszeiten, im vergangenen Jahre betätigt wurden. Vor allem war es
das vielseitige Leid, das der Krieg im Leben des Einzelnen fühlbar werden
ließ, welches die reichen Gelegenheiten der Nächstenliebeschuf. Mitfühlende
und tröstende Worte, hilfreiche Gaben, andere große und kleine Opfer
mannigfaltiger Art führten zur Erfüllung dieses Gebotes.
Wenn wir an unsere Krieger denken, die nicht nach Stand und Bildung
getrennt, sondern wahllos gemischt die Anstrengungen des Krieges erdulden
müssen, wissen auch wir, daß er ihnen in Form der Kameradschaftlichkeit
vielseitige Gelegenheiten der Nächstenliebe bietet. Denken wir ferner an
die vielen Kranken und Verwundeten, an die opferfreudige Hilfsbereitschaft,
die Tag und Nacht diesen gegenüberbetätigt wird, so sehen wir, daß durch
den Krieg tatsächlich viel lebendigesChristentum in die Völkerhineingetragen
wird. — Aber der Krieg hat nicht nur die Aufgabe, Gelegenheiten der
Nächstenliebe zu schaffen, sondern er soll uns lehren, daß wir ihn durch
die Betätigung der Nächstenliebe verhindern können.
Nächstenliebe, wie sie das Christentum versteht, wie sie Jesus lehrte,
gründete sich auf jene Bruderschaft, die alle Seelen zu einer Einheit verbindet.
Kriege sind immer ein Zeichen, daß diese seelische Einheit mißachtet und
gegen sie gesiindigt worden ist. Sie beweisen, daß die irdischen Interessen
die Gebote des göttlichen Lebens verdrängt haben. Aus dem daraus ent-
stehenden Leid sollen die Völker lernen, daß die Forderungen des göttlichen
C0 31c
140
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
L ebens nicht ungestraft miß achtet werden dü rfen, zugleich bietet es aber
auch die Gelegenheit, durch B etä tigung von N ä chstenliebe das spirituelle
L eben innerhalb der kriegfü hrenden V ö lker zu entfalten. I n diesem Sinne
kann man sagen, daß die durch den K rieg erzeugte O pferfreudigkeit mehr
den Geboten Christi gerecht wird, als ein in selbstsü chtigem Genuß zu-
gebrachter F rieden. M. S.
Der K rieg bringt viel Unglü ck und H erzeleid mit sich. Unglü ck aber
erweckt Mitleid, und Mitleid lä ß t Taten der N ä chstenliebe erstehen. So
bringt also der K rieg erhö hte N ä chstenliebe mit sich. J. S.
E ine der Tugenden, welche der K rieg im V olke am meisten gefö rdert
hat, ist die N ä chstenliebe. Die schwere Z eit hat die Menschen einander
nä her gebracht, der E inzelne hö rte auf, sich nur mit seiner eigenen Person
und seinen A ngelegenheiten zu beschä ftigen. Das Mitleid hat uns veranlaß t,
fü r andere zu denken und fü r sie zu leben. Durch Taten der L iebe haben
wir gezeigt, daß wir gelernt haben, fü r andere zu leben, ein j eder, der des
Mitgefü hls fä hig ist, hat auch O pfer gebracht fü r seine N ä chsten. -
W enn wir uns aber genau prü fen in der A usbildung dieser N ä chsten-
liebe, so werden wir nicht leugnen kö nnen, daß diese eine gewisse B efriedi-
gung unseres persö nlichen Selbstes in uns ausgelö st hat. W ir hatten F reude
am Geben und ernteten den Dank unserer Mitmenschen. W enn wir uns
nun genau beobachten, werden wir finden, daß die B etä tigung dieser
N ä chstenliebe kein O pfer fü r uns, sondern in W irklichkeit mehr eine B e-
friedigung unseres eigenen I chs war. Gleich zu A nfang des K rieges war
die A usü bung dieser N ä chstenliebe so eifrig, daß man mit B estimmtheit
sagen kann, die V olksseele hat in frü herer Z eit gelernt, derartig fü r einander
zu wirken. Die E rfahrungen und das E rleben dieser Z eit sind dazu da,
uns der spirituellen W elt nä her zu bringen, uns spirituelle W erte zu offen-
baren; daher mü ssen wir auch unsere N ä chstenliebe in mehr spiritueller
W eise ausü ben, und es ist die A ufgabe des V olkes und j edes einzelnen,
dieses zu lernen, damit wir in kommender, vielleicht noch schwererer Z eit,
den N utzen davon ziehen kö nnen. Christus hat uns gesagt: L iebe Deinen
N ä chsten wie Dich selbst! Um das zu kö nnen, mü ssen wir an alles,
was unseren N ä chsten betrifft, denselben Maß stab anlegen, wie wir es bei
uns tun wü rden. W ir sind immer bemü ht, fü r unsere F ehler eine E nt-
schuldigung zu suchen, so laß t es uns auch bei unseren Mitmenschen ver-
suchen. N ur wenn wir uns bemü hen, N achsicht zu ü ben mit den Schwä chen
unseres N ä chsten, werden wir H armonie untereinander herstellen kö nnen,
und die W idersprü che, die uns gegenseitig trennen, beseitigen kö nnen.
W er ist nun unser N ä chster? N icht nur der, den wir uns gerade dazu
aussuchen, sondern der, welcher unserer bedarf. Und wir Menschen haben
alle einander nö tig. Die einzelnen K lassen des V olkes sind notwendig,
Standesunterschiede sind nicht hinwegzurä umen, wir dü rfen nur keinen
Unterschied zwischen Mensch und Mensch machen. I n unserer W elten-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I40 Theosophlsches Leben XVllLJahrg.
Lebens nicht ungestraft mißachtet werden dürfen, zugleich bietet es aber
auch die Gelegenheit, durch Betätigung von Nächstenliebe das spirituelle
Leben innerhalb der kriegführenden Völker zu entfalten. ln diesem Sinne
kann man sagen, daß die durch den Krieg erzeugte Opferfreudigkeit mehr
den Geboten Christi gerecht wird, als ein in selbstsüchtigem Genuß zu-
gebrachter Frieden. M. S.
Der Krieg bringt viel Unglück und Herzeleid mit sich. Unglück aber
erweckt Mitleid, und Mitleid läßt Taten der Nächstenliebe erstehen. So
bringt also der Krieg erhöhte Nächstenliebe mit sich. J. S.
Eine der Tugenden, welche der Krieg im Volke am meisten gefördert
hat, ist die Nächstenliebe. Die schwere Zeit hat die Menschen einander
näher gebracht, der Einzelne hörte auf, sich nur mit seiner eigenen Person
und seinen Angelegenheiten zu beschäftigen. Das Mitleid hat uns veranlaßt,
für andere zu denken und für sie zu leben. Durch Taten der Liebe haben
wir gezeigt, daß wir gelernt haben, für andere zu leben, ein jeder, der des
Mitgefühls fähig ist, hat auch Opfer gebracht für seine Nächsten. —
Wenn wir uns aber genau prüfen in der Ausbildung dieser Nächsten-
liebe, so werden wir nicht leugnen können, daß diese eine gewisse Befriedi-
gung unseres persönlichen Selbstes in uns ausgelöst hat. Wir hatten Freude
am Geben und ernteten den Dank unserer Mitmenschen. Wenn wir uns
nun genau beobachten, werden wir finden, daß die Betätigung dieser
Nächstenliebe kein Opfer für uns, sondern in Wirklichkeit mehr eine Be-
friedigung unseres eigenen lchs war. Gleich zu Anfang des Krieges war
die Ausübung dieser Nächstenliebe so eifrig, daß man mit Bestimmtheit
sagen kann, die Volksseele hat in früherer Zeit gelernt, derartig für einander
zu wirken. Die Erfahrungen und das Erleben dieser Zeit sind dazu da,
uns der spirituellen Welt näher zu bringen, uns spirituelle Werte zu offen-
baren; daher müssen wir auch unsere Nächstenliebe in mehr spiritueller
Weise ausüben, und es ist die Aufgabe des Volkes und jedes einzelnen,
dieses zu lernen, damit wir in kommender, vielleicht noch schwererer Zeit,
den Nutzen davon ziehen können. Christus hat uns gesagt: Liebe Deinen
Nächsten wie Dich selbst! Um das zu können, müssen wir an alles,
was unseren Nächsten betrifft, denselben Maßstab anlegen, wie wir es bei
uns tun würden. Wir sind immer bemüht, für unsere Fehler eine Ent-
schuldigung zu suchen, so laßt es uns auch bei unseren Mitmenschen ver-
suchen. Nur wenn wir uns bemühen, Nachsicht zu üben mit den Schwächen
unseres Nächsten, werden wir Harmonie untereinander herstellen können,
und die Widersprüche, die uns gegenseitig trennen, beseitigen können.
Wer ist nun unser Nächster? Nicht nur der, den wir uns gerade dazu
aussuchen, sondern der, welcher unserer bedarf. Und wir Menschen haben
alle einander nötig. Die einzelnen Klassen des Volkes sind notwendig,
Standesunterschiede sind nicht hinwegzuräumen, wir dürfen nur keinen
Unterschied zwischen Mensch und Mensch machen. In unserer Welten-
Co 31c
X V I li. Jahrg. Theosophisches L oben
141
W anderung haben wir alle dieselben Z iele und dü rfen nicht gleichgü ltig
oder gar gehä ssig nebeneinander hergehen und uns den W eg erschweren.
W ohl hat das groß e L eid des K rieges unser V olk mehr geeint, aber die
Schranken zwischen den V ö lkern und den einzelnen Menschen der N ationen
sind grö ß er geworden wie vordem. W ie mag es nach dem K riege werden,
wie werden sich die V ö lker gegenü ber treten? W ird all der H aß , der sich
gegenseitig angehä uft hat, beseitigt werden kö nnen?
Christus hat gesagt: » L iebet E ure F einde, segnet die E uch fluchen,
tuet wohl Denen die E uch beleidigen und verfolgen." Seine W orte be-
kommen fü r uns j etzt wieder grö Sere B edeutung; sie waren fü r uns ver-
gessene W ahrheiten, aber die Z eit hat sie wieder lebendig gemacht, sie
fordert von uns N ä chstenliebe in diesem Sinne. E ine groß e A ufgabe ist
uns hiermit gestellt, und es gehö rt viel Ü berwindung des persö nlichen I chs
dazu; aber es ist der einzige W eg und das einzige Mittel, Ursachen zu
verhü ten, die eine K atastrophe wie die j etzige zur F olge haben. A lles
R ichten ü ber R echt und Unrecht, alles K lü geln des V erstandes mü ssen wir
beiseite lassen und mehr mit der Seele und durch die Seele denken, dann
werden wir auch in unseren Mitmenschen die Seele erkennen, die nach
B ewuß tsein ihrer Gö ttlichkeit strebt. F . W .
Z ur fü nften Jahrhundertfeier von H ussens Mlrtyrertod. - H uß ,
betend am F uß e seines Scheiterhaufens, bereit fü r seinen Glauben den bitte-
ren Tod zu erleiden, in dem hö chsten Momente der Q ual, aber auch des
Triumphes, - so hat ihn K arl F riedrich L essing in der B erliner N ational-
galerie gemalt. Und 500 Jahre sind es nun her, seit H uß standhaft und
mit Seelengrö ß e zu sterben wuß te.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVilLJahrg. Theosophisches Leben 14l
Wanderung haben wir alle dieselben Ziele und dürfen nicht gleichgültig
oder gar gehässig nebeneinander hergeben und uns den Weg erschweren.
Wohl hat das große Leid des Krieges unser Volk mehr geeint‚ aber die
Schranken zwischen den Völkern und den einzelnen Menschen der Nationen
sind größer geworden wie vordem. Wie mag es nach dem Kriege werden,
wie werden sich die Völker gegenüber treten? Wird all der Haß, der sich
gegenseitig angehäuft hat, beseitigt werden können?
Christus hat gesagt: ‚Liebet Eure Feinde, segnet die Euch fluchen,
tuet wohl Denen die Euch beleidigen und verfolgen.“ Seine Worte be-
kommen für uns jetzt wieder größere Bedeutung; sie waren für uns ver-
gessene Wahrheiten, aber die Zeit hat sie wieder lebendig gemacht, sie
fordert von uns Nächstenliebe in diesem Sinne. Eine große Aufgabe ist
uns hiermit gestellt, und es gehört viel Überwindung des persönlichen lchs
dazu; aber es ist der einzige Weg und das einzige Mittel, Ursachen zu
verhüten, die eine Katastrophe wie die jetzige zur Folge haben. Alles
Richten über Recht und Unrecht, alles Klügeln des Verstandes müssen wir
beiseite lassen und mehr mit der Seele und durch die Seele denken, dann
werden wir auch in unseren Mitmenschen die Seele erkennen, die nach
Bewußtsein ihrer Göttlichkeit strebt. F. W.
Zur fünften Jahrhundartfeler von Hussens Martyrertod. —
HuB‚
betend am Fuße seines Scheiterhaufens, bereit für seinen Glaubenden bitte-
ren Tod zu erleiden, indem höchsten Momente der Qual, aber auch des
Triumphes, —
so hat ihn Karl Friedrich Lessing in der Berliner National-
galerie gemalt. Und 500 Jahre sind es nun her, seit HuB standhaft und
mit Seelengröße zu sterben wußte.
C0 31c
142
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
I m Jahre 136 9 geboren, studierte er in Prag und begann 139 8 V or-
lesungen an der Universitä t zu halten. 1402 wurde er zum Prediger an der
besonders angesehenen B ethlehemskapelle in Prag ausersehen. Sein den
W iclifschen L ehren ä hnlicher Standpunkt, seine Predigten in Prag verschafften
ihm bald beim V olk wie beim K ö nig groß es A nsehen. E r wurde B eicht-
vater der K ö nigin und Prediger bei den Diö zesansynoden. A ber im Jahre
1410 begann die schä rfste R eaktion. H uß wurde vom E rzbischof ex kommuni-
ziert, und in R om begann der Prozeß gegen ihn. Unentwegt aber predigte
H uß weiter in Prag und begann, das kirchliche System in seinen wichtig-
sten Punkten, den L ehren vom A blaß und von der Unfehlbarkeit des Papstes,
anzugreifen. Dann kam die groß e E x kommunikation durch den Papst und
das tragische E nde zu K onstanz. H uß wurde aufgefordert, an dem all-
gemeinen K onzil zu K onstanz teilzunehmen, und trotz vieler W arnungen
nahm er die E inladung an, - zumal er einen Geleitsbrief des K ö nigs er-
hielt. A ber in K onstanz wurde er auf B efehl des Papstes gefangen ge-
nommen. Das V ersprechen freien Geleites und Schutzes wurde gebrochen
und unter dem V orsitze des K ö nigs begannen die V erhö re, die am 6 . Juli
zum A bschluß kamen mit dem E ntschlü sse von H uß , fü r seinen Glauben
zu sterben. Gleich vom V erhö r fort wurde er zum Scheiterhaufen gefü hrt,
wo er den F euertod erlitt.
A us der W affenschmiede. V on D.Gottfried Traub. - Preis ge-
bunden Mk. 2. (F eldpostausgabe, broschiert A lk. 1.6 0).
E in B uch, das wir unseren L esern warm empfehlen. Jeder wird aus
den kurzen A ufsä tzen Trost, F reude, Mut und Stä rke erhalten. W ir haben
einen der A ufsä tze » Deutschland betet" bereits im O ktoberheft des letzten
Jahres gebracht. Die anderen A ufsä tze sind diesem gleichwertig. A us zweien
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
G0 31c .
149 Theosophisches Leben XVlll. Jalird.
Im Jahre 1369 geboren, studierte er in Prag und begann 1398 Vor-
lesungen an der Universität zu halten. 1402 wurde er zum Prediger an der
besonders angesehenen Bethlehemskapelle in Prag ausersehen. Sein den
Wiclifschen Lehren ähnlicherStandpunkt, seine Predigten in Prag verschafften
ihm bald beim Volk wie beim König großes Ansehen. Er wurde Beicht-
vater der Königin und Prediger bei den Diözesansynoden. Aber im Jahre
1410 begann die schärfste Reaktion. Huß wurde vom Erzbischof exkommuni-
ziert, und in Rom begann der ProzeB gegen ihn. Unentwegt aber predigte
Huß weiter in Prag und begann, das kirchliche System in seinen wichtig-
sten Punkten, den Lehren vom Ablaß und von der Unfehlbarkeitdes Papstes,
anzugreifen. Dann kam die große Exkommunikation durch den Papst und
das tragische Ende zu Konstanz. Huß wurde aufgefordert, an dem all-
gemeinen Konzil zu Konstanz teilzunehmen, und trotz vieler Warnungen
nahm er die Einladung an, — zumal er einen Geleitsbrief des Königs er-
hielt. Aber in Konstanz wurde er auf Befehl des Papstes gefangen ge-
nommen. Das Versprechen freien Geleites und Schutzes wurde gebrochen
und unter dem Vorsitze des Königs begannen die Verhöre, die am 6.]uli
zum Abschluß kamen mit dem Entschlusse von Huß, für seinen Glauben
zu sterben. Gleich vom Verhör fort wurde er zum Scheiterhaufen geführt,
wo er den Feuertod erlitt.
Aus der Waffenschmiede. Von D. Gottfried Traub. — Preis ge-
bunden Mk. 2.- (Feldpostausgabe, broschiert Mk. 1.60).
Ein Buch, daswir unseren Lesern warm empfehlen. jeder wird aus
den kurzen Aufsätzen Trost, Freude, Mut und Stärke erhalten. Wir haben
einen der Aufsätze „Deutschland betet" bereits im Oktoberheft des letzten
Jahres gebracht. Die anderen Aufsätze sind diesem gleichwertig. Aus zweien
4
x"
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
14Ü
derselben mö chten wir einige besonders schö ne Stellen hier anfü hren. E s
heiß t in » Z um Trost" : » Da steht sein N ame in der groß en V erlustliste. Du
siehst nur ihn. Denn er war dein, und er ist dein in E wigkeit
Da steht nun sein N ame in der groß en V erlustliste. Diese paar B uchstaben
treffen ins H erz, auch wie eine K ugel. V on Maria heiß ts: E s ging ein
Schwert durch ihre Seele. Unser V olk zä hlt bald der Marien Tausende.
I ch weiß , daß man sagt: wo j ede F amilie demselben Schmerz ausgesetzt ist,
da darf der einzelne sich nicht breit machen. B reit machen willst du dich
j a garnicht. A ber du hast recht: du bist es doch, die ihn verloren hat, das
ist genug fü r dich. L iebes Menschenkind, j a, du hast ein R echt auf deinen
Schmerz. E s ist dein eisernes K reuz, das sollst du tragen. H ö rst du, willig
tragen. N icht zu B oden fallen, nicht erliegen, nicht umherschleifen
tragen, das ist dein R echt. I ch mute dir damit nichts Grausames zu. I ch
mö chte dir nur einen W eg zeigen, wie du dessen wü rdig werdest, der den
H eldentod erlitt. N un gib mir die H and, lange! - Sterben ist schwer. I ch
habe manchen sterben sehen. I st es aber nicht ein Trost, daß dieses Sterben
fü rs V aterland an sich schon geweiht war? E s ist keine R edensart, welche
man mit listiger K lugheit ersonnen hat: der Tod auf dem Schlachtfelde ist
leichter als sonst ein Tod. Die W elle der B egeisterung kam ü ber sie und
deckte sie zu. Sie sanken dahin in der V ollkraft und gaben bewuß t ihr
B lut. I ch verkleinere die E ntsetzlichkeiten der Schlacht nicht. Sie beschreiben
soll sich keiner unterfangen. Das ist eine Sprache, die nur das Schicksal
sprechen darf, kein einzelner Sterblicher. Trotzdem sterben viele mit leuch-
tenden A ugen, der Tod hat seine Schrecken verloren. Die A ngst war dahin.
So war der Tod ü berwunden, noch ehe er kam. Denke daran und schau
diese versö hnende W eihe, die auf dem Toten liegt, den fremden L andes
R asen deckt! N un aber lebe! Du bist noch am L eben. A lso: lebe! Du
sollst das j etzt doppelt und dreifach. W eit mehr wird j etzt deine L iebe be-
gehrt Du bist am Platz und muß t L ü cken fü llen. Du bist nö tig, man
wartet auf dich. L iebe, arbeite, pflege! L aß deine H ä nde lind und deine
Z unge nicht bitter werden! Z eig deinen K indern nicht nur verweinte A ugen.
Sie mü ssen stark werden fü r die Z ukunft. Denk auch an deinen alten V ater
und deine Mutter. Sie standen in der E cke, hole sie heraus und diene
ihnen. Geh mutig weiter, so festen Schrittes, wie der ging, der j etzt nicht
wieder zu dir kommt. A ber doch, er ist um dich und er will einen tapferen
K ameraden verloren haben. E r wü rde sich j etzt im Grab noch schä men,
wenn du nicht das L eben mit beiden H ä nden anfaß test. Tapfer und treu
- so liebe, lebe, handle! "
O der wie schö n sind die W orte, die er fü r das W ort » K amerad* findet!
» Sage mir heute einer, wieviel die K ameradschaft wert ist! E r wä ge Silber
und Gold ab, er wird immer noch ein hö heres L ied vom K ameraden singen.
I mmer neu strö men aus diesem W ort Treue und O pfer, H alt und K raft.
A uf dem L agerstroh gilts einen Platz zu finden; die K ameraden rü cken zu-
sammen. A uf dem Marsch wird der R ü cken mü de; die K ameraden singen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Lebe 145
derselben möchten wir einige besonders schöne Stellen hier anführen. Es
heißt in „Zum Trost": „Da steht sein Name in der großen Verlustliste. Du
siehst nur ihn. Denn er war dein, und —
er ist dein in Ewigkeit. ....
Da steht nun sein Name in der großen Verlustliste. Diese paar Buchstaben
treffen ins Herz, auch wie eine Kugel. Von Maria heiBts: Es ging ein
Schwert durch ihre Seele. Unser Volk zählt bald der Marien Tausende.
Ich weiß, daß man sagt: wo jede Familie demselben Schmerz ausgesetzt ist,
da darf der einzelne sich nicht breit machen. Breit machen willst du dich
ja garnicht. Aber du hast recht: du bist es doch, die ihn verloren hat, das
ist genug für dich. Liebes Menschenkind, ja, du hast ein Recht auf deinen
Schmerz. Es ist dein eisernes Kreuz, das sollst du tragen. Hörst du, willig
tragen. Nicht zu Boden fallen, nicht erliegen, nicht umherschleifen —
tragen, das ist dein Recht. Ich mute dir damit nichts Grausames zu. Ich
möchte dir nur einen Weg zeigen, wie du dessen würdig werdest, der den
Heldentod erlitt. Nun gib mir die Hand, lange! — Sterben ist schwer. Ich
habe manchen sterben sehen. ist es aber nicht ein Trost, daß dieses Sterben
fürs Vaterland an sich schon geweiht war? Es ist keine Redensart, welche
man mit listiger Klugheit ersonnen hat: der Tod auf dem Schlachtfelde ist
leichter als sonst ein Tod. Die Welle der Begeisterung kam über sie und
deckte sie zu. Sie sanken dahin in der Vollkraft und gaben bewußt ihr
Blut. ich verkleineredie Entsetzlichkeiten der Schlacht nicht. Sie beschreiben
soll sich keiner unterfangen. Das ist eine Sprache, die nur das Schicksal
sprechen darf, kein einzelner Sterblicher. Trotzdem sterben viele mit leuch-
tenden Augen, der Tod hat seine Schrecken verloren. Die Angst war dahin.
So war der Tod überwunden, noch ehe er kam. Denke daran und schau
diese versöhnende Weihe, die auf dem Toten liegt, den fremden Landes
Rasen deckt! — Nun aber lebe! Du bist noch am Leben. Also: lebe! Du
sollst das jetzt doppelt und dreifach. Weit mehr wird jetzt deine Liebe be-
gehrt. Du bist am Platz und mußt Lücken füllen. Du bist nötig, man
wartet auf dich. Liebe, arbeite, pflege! LaB deine Hände lind und deine
Zunge nicht bitter werden! Zeig deinen Kindern nicht nur verweinte Augen.
Sie müssen stark werden für die Zukunft. Denk auch an deinen alten Vater
und deine Mutter. Sie standen in der Ecke, hole sie heraus und diene
ihnen. Geh mutig weiter, so festen Schrittes, wie der ging, der jetzt nicht
wieder zu dir kommt. Aber doch, er ist um dich und er will einen tapferen
Kameraden verloren haben. Er würde sich jetzt im Grab noch schämen,
wenn du nicht das Leben mit beiden Händen anfaßtest. Tapfer und treu
— so liebe, lebe, handle!"
Oder wie schön sind die Worte, die er für das Wort „Kamerad- findet!
‚Sage mir heute einer, wieviel die Kameradschaft wert ist! Er wäge Silber
und Gold ab, er wird immer noch ein höheres Lied vom Kameraden singen.
Immer neu strömen aus diesem Wort Treue und Opfer, Halt und Kraft.
Auf dem Lagerstroh gilts einen Platz zu finden; die Kameraden. rücken zu-
sammen. Auf dem Marsch wird der Rücken müde; die Kameraden singen
C0 3k‘
144
X V I I I . Jahr&
f heosophisches L eben
ein erfrischend L ied. A uf der W ache pfeift der W ind und peitscht der
Schnee: es wird ausgehalten, denn es gilt den Schutz der K ameraden. Mit
einem Stü ck B rot, einem Schluck W asser, einer Z igarre erq uickt der K amerad
den anderen. Da reden sie von W eib und K ind und Schatz, vom H and-
werk und der A rbeit, und sind eine einzige groß e F amilie; da spielen sie
und lachen trotz der Granaten und zwingen den Scherz in die R eihen der
L ehmgestalten im Schü tzengraben. Da fliegt ein derber W itz von Truppe
zu Truppe und dort j agt ein H urra das B lut heiß durch die A dern. A lle
guten Geisler der H ilfe werden wach. E in Ungebä rdiger mag in der K aserne
anderen das L eben manchmal sauer machen, im F eld wird er rasch erzogen
und wä chst zum K ameraden. Und wenn die K ugel traf, dann strö mt der,
K ameradschaft lauterstes Gold. Mä nnerhä nde, die mit dem K olben drein-
schlagen, werden so zart wie Mutterhand. I ch kenne keinen anschaulicheren'
Gottesdienst der N ä chstenliebe, als V erwundete, welche sich im E isenbahnzug
oder auf dem B ahnhof mit wenig H andgriffen meisterhaft helfen; Treue und
N ot waren ihre L ehrmeister, und machten den K ameraden zum F eldprediger
der L iebe. Die hinausziehen verlieren viel; viel lassen sie im Stich und viel
zerbricht des K riegs unbarmherzige H and. A ber es wird auch viel, sehr viel
gewonnen. F reundschaft, die unter L ebensgefahr erwuchs, Jauchzen bei ge-
meinsamem Sieg, daß F euerfunken durch den K ö rper j agen, und helle K raft
in gemeinsamer E ntbehrung. K inder werden Mä nner, A lte werden j ung,
und das tat die K ameradschaft. Unbeschreiblich groß ist solche E rkenntnis
auf den Schlachtfeldern. N ichts anderes ersetzt sie. K ameraden hat die
N ot getraut und der Tod nicht geschieden; das V aterland segnete sie. E ine
neue L iebe wä chst zwischen H elmen und K anonen. Sie hat nichts zu tun
mit sinnlicher F reude und ist doch so krä ftig; sie verdrä ngt keine andere
L iebe und ist doch so mä chtig; sie heiß t » K ameradschaft« und schließ t ein
unzerreiß liches B and gemeinsamen W illens, gemeinschaftlichen E rlebens."
E benso schö n sind auch die anderen A ufsä tze des B uches: " H inter der
F ront" , » Gruß aus der H eimat" usw. Th.
Druck von Z . Ä . H orzog in MN W M i | .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
144 Theosophtsches Leben XVlll.Jahrg.
ein erfrischend Lied. Auf der Wache pfeift der Wind und peitscht der
Schnee: es wird ausgehalten, denn es gilt den Schutz der Kameraden. Mit
einem Stück Brot, einem Schluck Wasser, einer Zigarre erquickt der Kamerad
den anderen. Da reden sie von Weib und Kind und Schatz, vom Hand-
werk und der Arbeit, und sind eine einzige große Familie; da spielen sie
und lachen trotz der Granaten und zwingen den Scherz in die Reihen der
Lehmgestalten im Schützengraben. Da fliegt ein derber Witz von Truppe
zu Truppe und dort jagt ein Hurra das Blut heiß durch die Adern. Alle
guten Geister der Hilfe werden wach. Ein Ungebärdiger mag in der Kaserne
anderen das Leben manchmal sauer machen, im Feld wird er rasch erzogen
und wächst zum Kameraden. Und wenn die Kugel traf, dann strömt der_
Kameradschaft lauterstes Gold. Männerhände, die mit dem Kolben drein-t
schlagen, werden so zart wie Mutterhand. Ich kenne keinen anschaulicheren’
Gottesdienst der Nächstenliebe, als Verwundete, welche sich im Eisenbahnzug
oder auf dem Bahnhof mit wenig Handgriffen meisterhaft helfen; Treue und
V
Not waren ihre Lehrmeister, und machten den Kameraden zum Feldprediger
der Liebe. Die hinausziehen verlieren viel; viel lassen sie im Stich und viel
zerbricht des Kriegs unbarmherzige Hand. Aber es wird auch viel, sehr viel
gewonnen. Freundschaft, die unter Lebensgefahr erwuchs, jauchzen bei ge-
meinsamem Sieg, daß Feuerfunken durch den Körper jagen, und helle Kraft
in gemeinsamer Entbehrung. Kinder werden Männer, Alte werden jung,
und das tat die Kameradschaft. Unbeschreiblich groß ist solche Erkenntnis
auf den Schlachtfeldern. Nichts anderes ersetzt sie. Kameraden hat die
Not getraut und der Tod nicht geschieden; das Vaterland segnete sie. Eine
neue Liebe wächst zwischen Heimen und Kanonen. Sie hat nichts zu tun
mit sinnlicher Freude und ist doch so kräftig; sie verdrängt keine andere
Liebe und ist doch so mächtig; sie heißt rKameradschaftc und schließt ein
unzerreißliches Band gemeinsamen Willens, gemeinschaftlichen Erlebens."
Ebenso schön sind auch die anderen Aufsätze des Buches: ‚Hinter der
Front“, ‚Gruß aus der Heimat‘ usw. Th.
Druck von E. ‚K ‘EH-wg m Meexuze L S.
C0 31c
N r. 4.
Januar 19 16 .
Jahrg. X V I I I .
Die hö here Geduld.
V on Jaspar N iemand.
F ü r die hö here Geduld" mü ssen wir Sorge tragen. Sie
ist die feine L inie zwischen Stolz und Demut. W ie sollten
wir stolz sein, wo wir so klein sind und wie kö nnten wir
uns erniedrigt fü hlen, wo wir so groß sind? I n beiden F ä llen
begehen wir eine L ä sterung. A ber da ist j ener ruhende
Punkt zwischen den zweien, der Platz weder zu hoch noch
zu niedrig" , auf den K rischna dem A rj una riet, niederzusitzen;
ein F leck, der sein eigen ist. Das ist der feste Platz, den
unser Glaube im R ingen mit der W elt gewonnen hat. Das
ist die Stä tte der R uhe, die nicht durch irgend einen Menschen,
wie groß er auch sei, ü berschattet wird, weil j eder von uns
die K raftmö glichkeit j edes anderen in sich birgt. N icht
ü berschattet" bedeutet indes nicht, daß wir j enen, durch welche
die Seele spricht, nicht E hrerbietung erweisen sollten. Der
groß en Seele zollen wir V erehrung, nicht dem sterblichen
E rdenkloß . W ir haben ernst nachdenkend alles zu prü fen,
was uns von solchen Personen zukommt, was uns aus irgend
einer den Schein der W ahrheit tragenden Q uelle zufließ t, und
zu versuchen, getreulich zu erforschen, worin es wahr sein
mag, es bei Seite legend, wenn wir es nicht erkennen gleich
einer F rucht, die fü r uns noch nicht reif ist. W ir haben
nicht zu Gunsten irgend eines W esens unsere I ntuitionen
aufzugeben, obgleich wir die R ichtigkeit unseres eigenen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Nr. 4. I Januar 1916. Jahrg. XVIII.
Die höhere Geduld.
Von Jaspar Niemand.
Für die „höhere Geduld“ müssen wir Sorge tragen. Sie
ist die feine Linie zwischen Stolz und Demut. Wie sollten
wir stolz sein, wo wir so klein sind und wie könnten wir
uns erniedrigt fühlen, wo wir so groß sind? ln beiden Fällen
begehen wir eine Lästerung. Aber da ist jener ruhende
Punkt zwischen den zweien, der Platz „weder zu hoch noch
zu niedrig“, auf den Krischna dem Arjunariet, niederzusitzen;
ein Fleck, der sein eigen ist. Das ist der feste Platz, den
unser Glaube im Ringen mit der Welt gewonnen hat. Das
ist die Stätte der Ruhe, die nicht durch irgend einen Menschen,
wie groß er auch sei, überschattet wird, weil jeder von uns
die Kraftmöglichkeit jedes anderen in sich birgt. „Nicht
überschattet“ bedeutet indes nicht, da8 wir jenen, durch welche
die Seele spricht, nicht Ehrerbietung erweisen sollten. Der
großen Seele zollen wir Verehrung, nicht dem sterblichen
Erdenkloß. Wir haben ernst nachdenkend alles zu prüfen,
was uns von solchen Personen zukommt, was uns aus irgend
einer den Schein der Wahrheit tragenden Quelle zufließt, und
zu versuchen, getreulich zu erforschen, worin es wahr sein
mag, es bei Seite legend, wenn wir es nicht erkennen gleich
einer Frucht, die für uns noch nicht reif ist. Wir haben
nicht zu Gunsten irgend eines Wesens unsere lntuitionen
aufzugeben, obgleich wir die Richtigkeit unseres eigenen
C0 31c
f heosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Urteils allezeit bezweifeln kö nnen. W ir sollen nicht ohne
die innere B ekrä ftigung handeln, dü rfen aber nicht in Un-
kenntnis bleiben, wie schwer es ist, diese Stimme der I n-
tuition von dem Gerede der E inbildung, der B egierde und
des Stolzes zu trennen. W enn wir uns selbst gegenü ber
gerecht sind, so wird die W age nicht schwanken. W ie ver-
mö gen wir anderen gerecht zu werden, wenn wir nicht gerecht
gegen uns selbst sind? N ach dem Gesetz leidet der Mensch
ebensoviel aus Ungerechtigkeit gegen sich selbst wie gegen
andere. E s tut nichts zur Sache, in wessen I nteresse er sich
den Strö mungen im W eltall widersetzt; das Gesetz weiß
nur, daß er sie durch eine Ungerechtigkeit abzulenken ver-
sucht hat. E s rechnet ebensowenig mit Personen als mit
der Unkenntnis des Gesetzes. E s ist eine unparteiische, un-
persö nliche K raft, die nur zu verstehen ist durch H ilfe der
hö heren Geduld, die zugleich alles wagt und alles erträ gt.
Schweigen, mein L ieber, ist fast so wertvoll wie Geduld.
W er zuletzt lacht, lacht am besten, und die Z eit ist ein wahrer
Teufel, wenn es gilt, etwas klein zu kriegen! N ü tze die
Z eit, um R uhe und grü ndliche F estigkeit zu erringen, be-
denke, ein F luß ist nicht darum tief, weil er ein tiefes B ett
hat, sondern weil er selbst Tiefe und Umfang besitzt.
W . Q . Judge.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
146 Theosophlsches Leben XVIII. Jahrg.
Urteils allezeit bezweifeln können. Wir sollen nicht ohne
die innere Bekräftigung handeln, dürfen aber nicht in Un-
kenntnis bleiben, wie schwer es ist, diese Stimme der ln-
tuition von dem Gerede der Einbildung, der Begierde und
des Stolzes zu trennen. Wenn wir uns selbst gegenüber
gerecht sind, so wird die Wage nicht schwanken. Wie ver-
mögen wir anderen gerecht zu werden, wenn wir nicht gerecht
gegen uns selbst sind? Nach dem Gesetz leidet der Mensch
ebensoviel aus Ungerechtigkeit gegen sich selbst wie gegen
andere. Es tut nichts zur Sache, in wessen Interesse er sich
den Strömungen im Weltall widersetzt; das Gesetz weiß
nur, daB er sie durch eine Ungerechtigkeit abzulenken ver-
sucht hat. Es rechnet ebensowenig mit Personen als mit
der Unkenntnis des Gesetzes. Es ist eine unparteiische, un-
persönliche Kraft, die nur zu verstehen ist durch Hilfe der
höheren Geduld, die zugleich alles wagt und alles erträgt.
Schweigen, mein Lieber, ist fast so wertvoll wie Geduld.
Wer zuletzt lacht, lacht am besten, und die Zeit ist ein wahrer
Teufel, wenn es gilt, etwas klein zu kriegen! — Nütze die
Zeit, um Ruhe und gründliche Festigkeit zu erringen, — be-
denke, ein Fluß ist nicht darum tief, weil er ein tiefes Bett
hat, sondern weil er selbst Tiefe und Umfang besitzt.
W. Q. Judge.
C0 81C
Gott und der K rieg.
V on O skar Stoll.
E in Jahr des groß en K rieges liegt hinter uns. B ittere und
doch zugleich wertvolle E rfahrungen hat es gezeitigt und tiefe
L ehren besonders unserem V olk in das Gemü t gesenkt. E s
war ein Jahr einer ernsten Z eit, doch trotz aller ihrer Schwere
sollten wir dankbar sein, sie erleben zu dü rfen, denn sie wird
die grö ß te und eindruckvollste Z eit auch unseres L ebens sein.
E s ist eine Z eit des L ebens fü r das V olksganze. Das Schick-
sal des E inzelnen ist vor den auf dem Spiele stehenden V ö lker-
schicksalen bedeutungslos geworden.
Die Dä mme, die der kleine Mensch in seinem Streben
nach A bsonderung und Sicherung vor dem Geschick zu seinem
besonderen Schutze und seiner B ehaglichkeit errichtet hatte,
sind von dem gewaltigen Strome des groß en L ebens, den der
K rieg erzeugte, hinweggeschwemmt worden, Plä ne und E nt-
wü rfe waren auf Jahre hinaus festgelegt, und nun mü ssen wir
gewä rtig sein, daß der nä chste Tag alle H offnungen vernichtet
und uns in Situationen drä ngt, die niemand vorausahnte. Ja,
das L eben gleicht wieder einem reiß enden F lusse. A lle Ge-
lä nder und Stege, die uns Sicherheit gewä hrten, sind fortge-
rissen, und wir sind genö tigt nach neuen, festeren Stü tzpunkten
zu suchen.
Das vergangene Jahr hat uns gelehrt, wie unsicher die
F undamente sind, in die der Mensch gewö hnlich seine H off-
nungen auf F reude und Glü ck verankert.
W ir haben gesehen, wie j ene, die ihr L ebensglü ck auf
R eichtum gebaut hatten, verarmten. W ir sehen tä glich, wie
E itelkeit, Stolz und H ochmut geknickt werden, wie erbarmungs-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Gott und der Krieg.
Von Oskar Stoll.
Ein Jahr des großen Krieges liegt hinter uns. Bittere und
doch zugleich wertvolle Erfahrungen hat es gezeitigt und tiefe
Lehren besonders unserem Volk in das Gemüt gesenkt. Es
war ein Jahr einer ernsten Zeit, doch trotz aller ihrer Schwere
sollten wir dankbar sein, sie erleben zu dürfen, denn sie wird
die größte und eindruckvollste Zeit auch unseres Lebens sein.
Es ist eine Zeit des Lebens für das Volksganze. Das Schick-
sal des Einzelnen ist vor den auf dem Spiele stehenden Völker-
schicksalen bedeutungslos geworden.
Die Dämme, die der kleine Mensch in seinem Streben
nach Absonderung und Sicherung vor dem Geschick zu seinem
besonderen Schutze und seiner Behaglichkeit errichtet hatte,
sind von dem gewaltigen Strome des großen Lebens, den der
Krieg erzeugte, hinweggeschwemmt worden, Pläne und Ent-
würfe waren auf Jahre hinaus festgelegt, und nun müssen wir
gewärtig sein, daß der nächste Tag alle Hoffnungen vernichtet
und uns in Situationen drängt, die niemand vorausahnte. Ja,
das Leben gleicht wieder einem reißenden Flusse. Alle Ge-
länder und Stege, die uns Sicherheit gewährten, sind fortge-
rissen, und wir sind genötigt nach neuen, festeren Stützpunkten
zu suchen.
Das vergangene Jahr hat uns gelehrt, wie unsicher die
Fundamente sind, in die der Mensch gewöhnlich seine Hoff-
nungen auf Freude und Glück verankert.
Wir haben gesehen, wie jene, die ihr Lebensglück auf
Reichtum gebaut hatten, verarmten. Wir sehen täglich, wie
Eitelkeit, Stolz und Hochmut geknickt werden, wie erbarmungs-
C0 31c
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
los das Schicksal die H offnungen auf Menschen zerstö rt, indem
es den K indern die V ä ter, den F rauen die Mä nner und den
E ltern die Sö hne raubt, den Stolz und die Stü tze ihres A lters.
O bgleich ungeschwä chte Siegeszuversicht unser V olk er-
hebt, wissen wir, daß es zugleich ein tiefer Schmerz durch-
zittert. Z u lange wä hrt der K rieg, als daß ein H aus von seinem
L eid ganz verschont bleiben kö nnte; wohl in j edem finden wir
ein W esen, das nach einem trö stenden E ngel ruft
.
So kommt es, daß sich die leer gewordenen K irchen wieder
fü llen, daß die W ellen des Glaubens zur H ochflut steigen und
die menschlichen Gemü ter sich wieder in erhö htem Maß e den
Trö stungen der R eligion ö ffnen Gott wird wieder gesucht.
W enden wir unsern B lick von den Daheimgebliebenen
auf j ene, die eines Tages der R uf des V aterlandes zwang, die
Stä tten ihres friedlichen W irkens zu verlassen.
W ir sahen sie A bschied nehmen von W eib und K ind, von
E ltern und Geschwistern und guten F reunden. K einem wurde
wohl der A bschied leicht; aber vor einem Jahre doch leichter
wie heute. Damals, als eine feindliche W elt gegen uns an-
stü rmte und deutsches L and und deutsche A rt der V ernichtung
preisgegeben schienen, erhob ein bisher unbekannter Strom
nationaler B egeisterung die H erzen aller Mä nner und wirkte
ansteckend auf W eib und K ind.
H ellä ugig und mit frö hlichen Gesä ngen zogen Deutsch-
lands Mä nner zu j enen A ltä ren, die fü r sie unsichtbar ü berall
dort errichtet sind, wo die F ahnen ihrer R egimenter wehen.
Geweiht durch ihren O pferdienst eilten diese Millionen todes-
mutig den F einden entgegen, beseligt von ihrer A ufgabe, das
V aterland und deutsche A rt zu schü tzen. W elche W under an
Tapferkeit und Selbstverleugnung in diesem K riegsj ahr von
unseren Soldaten vollbracht wurden, das werden wir erst spä ter
ganz zu wü rdigen in der L age sein. Soviel aber wissen wir,
daß unsere Truppen mit gö ttergleicher F urchtlosigkeit gegen
die feindlichen F euerlinien stü rmen oder die Stü rme der ü ber-
mä chtigen F einde abgewiesen haben.
Ungezä hlt sind die Grä ber, die viele dieser Tapferen
decken; aber ungeschwä cht ist noch der Todesmut der Ü ber-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
148 Theosophisches Leben XVllI. jahrg.
los das Schicksal die Hoffnungen auf Menschen zerstört, indem
es den Kindern die Väter, den Frauen die Männer und den
Eltern die Söhne raubt, den Stolz und die Stütze ihres Alters.
Obgleich ungeschwächte Siegeszuversicht unser Volk er-
hebt, wissen wir, daß es zugleich ein tiefer Schmerz durch-
zittert. Zu lange währt der Krieg, als daß ein Haus von seinem
Leid ganz verschont bleiben könnte; wohl in jedem finden wir
ein Wesen, das nach einem tröstenden Engel ruft
So kommt es, daß sich die leer gewordenen Kirchen wieder
füllen, daß die Wellen des Glaubens zur Hochflut steigen und
die menschlichen Gemüter sich wieder in erhöhtem Maße den
Tröstungen der Religion öffnen — Gott wird wieder gesucht.
Wenden wir unsern Blick von den Daheimgebliebenen
auf jene, die eines Tages der Ruf des Vaterlandes zwang, die
Stätten ihres friedlichen Wirkens zu verlassen.
Wir sahen sie Abschied nehmen von Weib und Kind, von
Eltern und Geschwistern und guten Freunden. Keinem wurde
wohl der Abschied leicht; aber vor einem Jahre doch leichter
wie heute. Damals, als eine feindliche Welt gegen uns an-
stürmte und deutsches Land und deutsche Art der Vernichtung
preisgegeben schienen, erhob ein bisher unbekannter Strom
nationaler Begeisterung die Herzen aller Männer und wirkte
ansteckend auf Weib und Kind.
Helläugig und mit fröhlichen Gesängen zogen Deutsch-
lands Männer zu jenen Altären, die für sie unsichtbar überall
dort errichtet sind, wo die Fahnen ihrer Regimenter wehen.
Geweiht durch ihren Opferdienst eilten diese Millionen todes-
mutig den Feinden entgegen, beseligt von ihrer Aufgabe, das
Vaterland und deutsche Art zu schützen. Welche Wunder an
Tapferkeit und Selbstverleugnung in diesem Kriegsjahr von
unseren Soldaten vollbrachtwurden, das werden wir erst später
ganz zu würdigen in der Lage sein. Soviel aber wissen wir,
daß unsere Truppen mit göttergleicher Furchtlosigkeit gegen
die feindlichen Feuerlinien stürmen oder die Stürme der über-
mächtigen Feinde abgewiesen haben.
Ungezählt sind die Gräber, die viele dieser Tapferen
decken; aber ungeschwächt ist noch der Todesmut der Über-
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
149
lebenden. Und endlos sehen wir neue O pferscharen hinaus-
ziehen, um die groß en L ü cken zu fü llen oder mit neuen F einden
die W affen zu kreuzen. Die laute B egeisterung der ersten
K riegstage hat sich in schweigende E ntschlossenheit verwandelt.
Der A bschied von W eib und K ind wird j etzt schwerer, denn
j eder weiß , daß der Tod in diesem K riege reichere E rnte heim-
bringt, als j emals vorher. A lle wissen, daß es ein besonderes
Glü ck ist, wenn sie H eim und H aus, W eib und K ind wieder-
sehen dü rfen.
A ber muß ten unsere K rieger auch im Dienste des vater-
lä ndischen I deals alles aufgeben und verlassen, was ihnen lieb
und teuer war, so haben sie dafü r, wie wir aus ihren B riefen
wissen, wenn vor dem F eind zum Sturme aufmarschiert
Gott gefunden.
So hat die B edrä ngnis drauß en wie drinnen die Gemü ter
nach innen gelenkt, um im Glauben an den Unsichtbaren H alt
und Trost zu finden. Das alte Sprichwort: » N ot lehrt beten"
hat wieder erhö hte Geltung gewonnen, denn ü berall zeigt sich
ein erwachender Glaube an die Macht des Gebetes.
Diese an sich erfreuliche W irkung des K rieges wird aber
durch eine fü r mich weniger erfreuliche Tatsache stark be-
einträ chtigt.
Prü fen wir nä mlich das V orstellungsleben, das diesen Ge-
beten zugrunde liegt, dann sehen wir, daß es die alten F ormen
des K irchenglaubens sind, die durch die B edrä ngnisse dieses
K rieges neu gefestigt wurden. N och immer ist es der kriege-
rische, zü rnende, strafende und hassende Gott des alten Testa- *
mentes der angerufen wird, den Gegner zu vernichten und den
eignen W affen den Sieg zu verleihen. Und dies geschieht bei
allen kriegfü hrenden N ationen christlichen Glaubens in gleicher
W eise. Jedes dieser V ö lker wird den Sieg oder die N iederlage
auf die Gunst oder Ungunst desselben Gottes zurü ckfü hren.
E s ist dies ein Z eichen, daß in bezug auf V ertiefung des
Glaubens und K lä rung des mit diesem verbundenen V orstellungs-
lebens die christliche W elt nur wenig vorwä rts gekommen ist.
Gott und der K rieg, obwohl in dem angedeuteten Sinne die
Gegensä tzlichkeit selbst, sind in dem V olksgemü t heut wie
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophlsches Leben 149
lebenden. Und endlos sehen wir neue Opferscharen hinaus-
ziehen, um die großen Lücken zu füllen oder mit neuen Feinden
die Waffen zu kreuzen. Die laute Begeisterung der ersten
Kriegstage hat sich in schweigende Entschlossenheit verwandelt.
Der Abschied von Weib und Kind wird jetzt schwerer, denn
jeder weiß, daß der Tod in diesem Kriege reichere Ernte heim-
bringt, als jemals vorher. Alle wissen, daß es ein besonderes
Glück ist, wenn sie Heim und Haus, Weib und Kind wieder-
sehen dürfen.
Aber mußten unsere Krieger auch im Dienste des vater-
ländischen Ideals alles aufgeben und verlassen, was ihnen lieb
und teuer war, so haben sie dafür, wie wir aus ihren Briefen
wissen. wenn vor dem Feind zum Sturme aufmarschiert —
Gott gefunden.
So hat die Bedrängnis draußen wie drinnen die Gemüter
nach innen gelenkt, um im Glauben an den Unsichtbaren Halt
und Trost zu finden. Das alte Sprichwort: „Not lehrt beten"
hat wieder erhöhte Geltung gewonnen, denn überall zeigt sich
ein erwachender Glaube an die Macht des Gebetes.
Diese an sich erfreuliche Wirkung des Krieges wird aber
durch eine für mich weniger erfreuliche Tatsache stark be-
einträchtigt.
Prüfen wir nämlich das Vorstellungsleben‚ das diesen Ge-
beten zugrunde liegt, dann sehen wir, daß es die alten Formen
des Kirchenglaubenssind, die durch die Bedrängnisse dieses
Krieges neu gefestigt wurden. Noch immer ist es der kriege-
rische, zümende, strafende und hassende Gott des alten Testa-
mentes der angerufen wird, den Gegner zu vernichten und den
eignen Waffen den Sieg zu verleihen. Und dies geschieht bei
allen kriegführenden Nationen christlichen Glaubensin gleicher
Weise. jedes dieser Völker wird den Sieg oder die Niederlage
auf die Gunst oder Ungunst desselben Gottes zurückführen.
Es ist dies ein Zeichen, daß in bezug auf Vertiefung des
Glaubensund Klärung des mit diesem verbundenenVorstellungs-
lebens die christliche Welt nur wenig vorwärts gekommen ist.
Gott und der Krieg, obwohl in dem angedeuteten Sinne die
Gegensätzlichkeit selbst, sind in dem Volksgemüt heut wie
C0 31C
I SO
X V I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
ehemals wie die Pole im Magneten unlö sbar verbunden. Pro-
zessionen und B ittgottesdienste werden in allen L ä ndern abge-
halten um Gott fü r die eigenen W affen zu gewinnen. A uf den
persö nlichen Gott mit den allzumenschlichen Gefü hlen sind die
Gemü ter der V ö lker gerichtet, von ihm H eil und Sieg erflehend.
Mit F asten und B eten versucht man auch heute noch, ihm,
den » A llgewaltigen" , A llweisen" und A llgü tigen" , den eigenen
W ü nschen dienstbar zu machen.
So ordneten, um den Triumph der franzö sischen W affen
und die W ohltaten eines dauernden F riedens zu erflehen, fran-
zö sische K ardinä le zum Gedenktage der K riegserklä rung eine
neuntä gige F astenzeit zu Maria H immelfahrt mit folgendem
B riefe an:
Unsere Sache ist die Sache der Gerechtigkeit, weil wir
fü r die I ntegritä t unseres Territoriums und fü r unsere natio-
nale Unabhä ngigkeit kä mpfen. Unsere Sache ist die Sache
der Z ivilisation, denn wir verteidigen die Prinzipien des
R echts und die W ahrung der V erträ ge, auß erhalb deren es
keine Z ivilisation gibt. Diese Sache wird durch die A rmee
unterstü tzt, welche der W ert ihrer F ü hrer und die Tapferkeit
ihrer Soldaten unbesiegbar macht. A ber welches auch unsere
A ussichten auf E rfolg seien, so dü rfen wir nicht vergessen,
daß Gott den Sieg gibt und die N iederlage beibringt."
Sind dies nicht dieselben W orte, die wir auch von unseren
und den K anzeln unserer V erbü ndeten hö ren?
Die V ö lker aller kriegfü hrenden Staaten glauben, daß sie
fü r die I deale des R echtes, der Z ivilisation und F reiheit kä mpfen
und dadurch A nspruch auf den besonderen Segen Gottes haben.
O der hat man j e ein V olk gefunden, daß sich, gegenü ber
seinem Gegner, dieses Segens nicht fü r besonders wü rdig hielt?
Und ist dies nicht gut so? W ohl ist dieser Glaube fü r mich
ein W ahn, denn es gibt in ganz E uropa, nach meinem E mp-
finden, wohl kaum drei Menschen, die auf Grund ihrer H eilig-
keit den besonderen Segen eines Gottes verdienten, wieviel
weniger ein ganzes V olk.
A ber wü rde nicht auch unser H offnungsglaube an den
Gott im Menschen aufs tiefste erschü ttert wenn ein ganzes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
150 Theosophisches Leben XVlILJahrg.
‚i
ehemals wie die Pole im Magneten unlösbar verbunden. Pro-
zessionen und Bittgottesdienste werden in allen Ländern abge-
halten um Gott für die eigenen Waffen zu gewinnen. Auf den
persönlichen Gott mit den allzumenschlichenGefühlen sind die
Gemüter der Völker gerichtet, von ihm Heil und Sieg erflehend.
Mit Fasten und Beten versucht man auch heute noch, ihm,
den „Allgewaltigentg„Allweisem und „Allgütigen“, den eigenen
Wünschen dienstbar zu machen.
So ordneten, um den Triumph der französischen Waffen
und die Wohltaten eines dauernden Friedens zu erflehen, fran-
zösische Kardinäle zum Gedenktage der Kriegserklärung eine
neuntägige Fastenzeit zu Maria Himmelfahrt mit folgendem
Briefe an:
„Unsere Sache ist die Sache der Gerechtigkeit, weil wir
für die Integrität unseres Territoriums und für unsere natio-
nale Unabhängigkeit kämpfen. Unsere Sache ist die Sache
der Zivilisation, denn wir verteidigen die Prinzipien des
Rechts und die Wahrung der Verträge, außerhalb deren es
keine Zivilisation gibt. Diese Sache wird durch die Armee
unterstützt, welche der Wert ihrer Führer und die Tapferkeit
ihrer Soldaten unbesiegbar macht. Aberwelches auch unsere
Aussichten auf Erfolg seien, so dürfen wir nicht vergessen,
daB Gott den Sieg gibt und die Niederlage beibringt."
Sind dies nicht dieselben Worte, die wir auch von unseren
und den Kanzeln unserer Verbündeten hören?
Die Völker aller kriegführenden Staaten glauben, daB sie
für die Ideale des Rechtes, der Zivilisation und Freiheit kämpfen
und dadurch Anspruch auf den besonderen Segen Gottes haben.
Oder hat man je ein Volk gefunden, daB sich, gegenüber
seinem Gegner, dieses Segens nicht für besonders würdig hielt?
Und ist dies nicht gut so? Wohl ist dieser Glaubefür mich
ein Wahn, denn es gibt in ganz Europa, nach meinem Emp-
finden, wohl kaum drei Menschen, die auf Grund ihrer Heilig-
keit den besonderen Segen eines Gottes verdienten, wieviel
weniger ein ganzes Volk.
Aber würde nicht auch unser Hoffnungsglaube an den
Gott im Menschen aufs tiefste erschüttert, wenn ein ganzes
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
151
V olk, j eglichen Gottesglauben verschmä hend, das Schwert
ziehen wü rde? W ü rde ein solches V olk mit seinem etwaigen
Siegen nicht die Gemü ter einer ganzen W elt verwirren und
den Glauben fü r Jahrhunderte vernichten?
E s ist gut so, daß die V ö lker nur fü r ein hö heres I deal
kä mpfen wollen und in diesem Glauben sich von Gott geweiht
fü hlen. Denn nur durch diesen Glauben entfalten sie j enen
H eroismus, mit dem die Schlachtfelder die V olksseele befruchten
und die Uberlebenden trotz Schmerz und Grauen dem Genius
der Tapferkeit huldigen. Dieser Glaube weiht den Tod der
K rieger und trö stet uns Z ukunftsglä ubige, wenn wir die Millio-
nen in die Massengrä ber sinken und das j unge blü hende L eben
vom Tode umarmt sehen.
Der Glaube an Gott und das I deal, fü r das sie starben,
sichert Soldatengrä bern die W eihe fü r Jahrhunderte. Diese
Grä ber sind die Stä tten, an denen der Stolz und Schmerz der
V ö lker sich vereinigen und F reund und F eind sich ehren.
A ber beim A nblick der H ekatomben dieses K rieges erhebt
sich die F rage: sind die errungenen E rfolge die R iesenopfer
wert? Da der K rieg noch nicht beendet ist, lä ß t sich diese
F rage in bezug auf die fü r unsere N ation errungenen ä uß eren,
materiellen W erte gegenwä rtig nicht beantworten. Dagegen
mö chte ich sie in bezug auf die gewonnenen inneren W erte
schon j etzt bej ahen. Denn schon dieses eine K riegsj ahr hat
in das innere L eben unseres V olkes viel mehr O pferfreudigkeit,
E rgebenheit, N ä chstenliebe, E delsinn und Glauben hinein-
getragen, als ein langj ä hriger F riede dies vermochte. I n
gleichem Maß e hat es I rrtü mer und Schwä chen in der Moral,
Politik und L ebensfü hrung und soziale Unvollkommenheiten auf-
gedeckt und dadurch zu ihrer spä teren B eseitigung beigetragen.
So werden die durch den I dealismus der Tat, die R eligion des
L ebens, in diesem K rieg entfalteten K rä fte, vereint mit dem
durch das groß e L eid erzeugten Schmerz, unser V olk auch zur
K lä rung des Denkens, in bezug auf Gott und den K rieg fü hren.
Denn die Millionen, die drauß en im Donner der Geschü tze
und zwischen sausenden Geschossen die W ü nsche an das
L eben vergessen und gelernt haben, in tapferer E rgebenheit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIILJahrg. Theosophisches Leben 15l
Volk, jeglichen Gottesglauben verschmähend, das Schwert
ziehen würde? Würde ein solches Volk mit seinem etwaigen
Siegen nicht die Gemüter einer ganzen Welt verwirren und
den Glauben für Jahrhunderte vernichten?
Es ist gut so, daß die Völker nur für ein höheres Ideal
kämpfen wollen und in diesem Glaubensich von Gott geweiht
fühlen. Denn nur durch diesen Glauben entfalten sie jenen
Heroismus, mit dem die Schlachtfelderdie Volksseele befruchten
und die Uberlebendentrotz Schmerz und Grauen dem Genius
der Tapferkeit huldigen. Dieser Glaube weiht den Tod der
Krieger und tröstet uns Zukunftsgläubige, wenn wir die Millio-
nen in die Massengräbersinken und das junge blühende Leben
vom Tode umarmt sehen.
Der Glaube an Gott und das Ideal, für das sie starben,
sichert Soldatengräbern die Weihe für Jahrhunderte. Diese
Gräber sind die Stätten, an denen der Stolz und Schmerz der
Völker sich vereinigen und Freund und Feind sich ehren.
Aber beim Anblick der Hekatomben dieses Krieges erhebt
sich die Frage: sind die errungenen Erfolge die Riesenopfer
wert? Da der Krieg noch nicht beendet ist, läßt sich diese
Frage in bezug auf die für unsere Nation errungenen äußeren,
materiellen Werte gegenwärtig nicht beantworten. Dagegen
möchte ich sie in bezug auf die gewonnenen inneren Werte
schon jetzt bejahen. Denn schon dieses eine Kriegsjahr hat
in das innere Leben unseres Volkes viel mehr Opferfreudigkeit,
Ergebenheit, Nächstenliebe, Edelsinn und Glauben hinein-
getragen, als ein langjähriger Friede dies vermochte. In
gleichem Maße hat es Irrtümer und Schwächen in der Moral,
Politik und Lebensführung und soziale Unvollkommenheitenauf-
gedeckt und dadurch zu ihrer späteren Beseitigung beigetragen.
So werden die durch den Idealismus der Tat, die Religion des
Lebens, in diesem Krieg entfalteten Kräfte, vereint mit dem
durch das große Leid erzeugten Schmerz, unser Volk auch zur
Klärung des Denkens, in bezug auf Gott und den Krieg führen.
Denn die Millionen, die draußen im Donner der Geschütze
und zwischen sausenden Geschossen die Wünsche an das
Leben vergessen und gelernt haben, in tapferer Ergebenheit
C0 31C
152
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
auch das todbringende Schicksal freudig zu bej ahen, sie sind
durch diese E ntsagung fü r die W eisheit der Seele gewonnen.
F ü r j ene W eisheit, die uns lehrt, daß wir gegenü ber dem L eben
keinerlei R echte, sondern nur Pflichten haben. Daß wir ge-
boren wurden, nicht um den eigenen W ü nschen, sondern den
W ü nschen des grö ß eren L ebens, den W ü nschen der Seele zu
leben; weil wir in W ahrheit j a selbst die Seele sind.
Mö gen auch viele der heimkehrenden K rieger diese grö ß te
ihrer E rfahrungen vergessen, so hoffe ich doch, daß es nicht
wenige sein werden, die j enes beseligende Gefü hl der gö ttlichen
F urchtlosigkeit, K raft und F reiheit mit heimbringen, das sie
fü r ihre E ntsagung eintauschten.
Und sie, die bereit waren, auf den B efehl von Sterblichen,
diese groß e E ntsagung zu vollbringen, sollten sie nicht bereit
sein dem R ufe der Seele zu folgen und ihr L eben nach den
E ntwü rfen dieses Unsterblichen neu aufzubauen?
Dann sind auch noch j ene, die Schmerz und E nttä uschung
zu einem neuen L eben fü hren werden. Denn trotz der tä glichen
Gebete von A ngehö rigen, daß Gott den geliebten V ater, Gatten,
B ruder oder F reund beschü tzen und gesund heimfü hren mö ge,
kehren H underttausende niemals wieder oder sind hilflose
K rü ppel geworden. V ielen, die nach miß lungenen Sturm-
angriffen ihre verwundeten K ameraden vor den feindlichen
L inien in bej ammernswerter H ilflosigkeit liegen und verbluten
lassen mü ssen, wird die O hnmacht ihrer Gebete bitterschwer
bewuß t werden.
W ie viele wird die K ugel beim R uf nach Gottes H ilfe
treffen! W as werden zum B eispiel j ene denken, um nur eine
der vielen ä hnlichen E pisoden zu erwä hnen, die mit ansehen
muß ten, wie ihr K amerad, nachdem sie glü cklich dem feind-
lichen F euer entronnen waren und dieser sagte: » Daß wir dies-
mal mit dem L eben davon gekommen sind, das haben wir
nur dem lieben . . ." , mitten im Satz von einer K ugel getroffen
tot zur E rde sank. Das Gott zu verdanken konnte nicht
mehr ü ber seine L ippen kommen.
Sollten sich nicht alle, die unter den Greueln und Schrecken
des K rieges besonders schwer zu} leiden hatten, fragen, wie ein
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
152 Theosophisches Leben XVlILJahrg.
auch das todbringende Schicksal freudig zu bejahen, sie sind
durch diese Entsagung für die Weisheit der Seele gewonnen.
Für jene Weisheit, die uns lehrt, daß wir gegenüberdem Leben
keinerlei Rechte, sondern nur Pflichten haben. Daß wir ge-
boren wurden, nicht um den eigenen Wünschen, sondern den
Wünschen des größeren Lebens, den Wünschen der Seele zu
leben; weil wir in Wahrheit ja selbst die Seele sind.
Mögen auch viele der heimkehrenden Krieger diese größte
ihrer Erfahrungen vergessen, so hoffe ich doch, daß es nicht
wenige sein werden, die jenes beseligendeGefühl der göttlichen
Furchtlosigkeif, Kraft und Freiheit mit heimbringen, das sie
für ihre Entsagung eintauschten.
Und sie, die bereit waren, auf den Befehl von Sterblichen,
diese große Entsagung zu vollbringen, sollten sie nicht bereit
sein dem Rufe der Seele zu folgen und ihr Leben nach den
Entwürfen dieses Unsterblichen neu aufzubauen?
Dann sind auch noch jene, die Schmerz und Enttäuschung
zu einem neuen Leben führen werden. Denn trotz der täglichen
Gebete von Angehörigen, daß Gott den geliebten Vater, Gatten,
Bruder oder Freund beschützen und gesund heimführen möge,
kehren Hunderttausende niemals wieder oder sind hilflose
Krüppel geworden. Vielen, die nach mißlungenen Sturm-
angriffen ihre verwundeten Kameraden vor den feindlichen
Linien in bejammemswerter Hilflosigkeitliegen und verbluten
lassen müssen, wird die Ohnmacht ihrer Gebete bitterschwer
bewußt werden.
Wie viele wird die Kugel beim Ruf nach Gottes Hilfe
treffen! Was werden zum Beispiel jene denken, um nur eine
der vielen ähnlichen Episoden zu erwähnen, die mit ansehen
mußten, wie ihr Kamerad, nachdem sie glücklich dem feind-
lichen Feuer entronnen waren und dieser sagte: „Daß wir dies-
mal mit dem Leben davon gekommen sind, das haben wir
nur dem lieben . . J‘, mitten im Satz von einer Kugel getroffen
tot zur Erde sank. Das — Gott zu verdanken —- konnte nicht
mehr über seine Lippen kommen.
Sollten sich nicht alle, die unter den Greueln und Schrecken
des Krieges besonders schwer zujleiden hatten, fragen, wie ein
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
153
Gott der L iebe solches E lend zulassen kann? Und werden es
nicht viele sein, die sich nicht mit der A lltagströ stung der
R eligion: » E s ist Gottes W ille" zufrieden geben, sondern, um
sich vor der V erzweiflung zu retten, nach einer mehr befriedigen-
den A ntwort suchen werden? Die es vielleicht als einen
F revel empfinden, Gott als den Urheber und L enker des K rieges
zu betrachten, sondern eher geneigt sind, den K rieg als ein
W irken des Teufels und seiner satanischen L egionen anzusehen?
Diese Suchenden und V erzweifelnden kö nnen in der alten
W eisheitsreligion, die in der theosophischen Philosophie ihre
A uferstehung erlebt, A ntwort auf ihre F ragen, sowie K raft und
R uhe fü r ihr Gemü t finden.
W elches sind nun die L ehren der alten W eisheit, die diese
Probleme besser als der alltä gliche Glaube lö st? E s sind die
L ehren ü ber den unpersö nlichen Gott, ü ber den W eg zur
eigenen Seele und ihrer Grö ß e und Gö ttlichkeit, sowie die
L ehre von dem Gesetze der V ergeltung. Jenes Gesetz, das
auf der B asis absoluter Gerechtigkeit und H armonie wirkend,
im Groß en wie im K leinen die Ursache mit der W irkung
verbindend, den A usgleich im E inzel- wie im V ö lkerleben
herbeifü hrt.
K arma nennen es noch heute die I nder, als die rä chende
N emesis war es den Griechen bekannt, und die alten Germanen
kannten es unter dem N amen ihrer drei Schicksalsgö ttinen:
Urdh, V erdandi und Skuld. Jesus deutet es an mit den W orten
im Matth. 7. 2: Mit welchem Maß e ihr messet, mit einem
solchen werdet ihr wieder gemessen werden. I n dem alten
deutschen Sprichwort: Jeder Mensch ist seines Glü ckes Schmied,
ist es gleichfalls angedeutet.
I n bezug auf das vorliegende Thema halte ich es fü r nö tig,
auf dieses Gesetz etwas einzugehen. W ir finden, daß die W ahr-
heit dieses alten Sprichwortes, wonach j eder Mensch sein
Schicksal selbst gestaltet, heute fast allgemein verneint wird.
Denn der Glä ubige sagt, Gott lenkt das Schicksal der E inzelnen
und V ö lker, wä hrend der Materialist j ede L enkung und B e-
stimmung verneint, und sich mit den W orten Glü ck, Unglü ck
und Z ufalF abfindet
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlIl.Jahrg. Theosophisches Leben 155
Gott der Liebe solches Elend zulassen kann? Und werden es
nicht viele sein, die sich nicht mit der Alltagströstung der
Religion: „Es ist Gottes Wille" zufrieden geben, sondern, um
sich vor der Verzweiflungzu retten, nach einer mehr befriedigen-
den Antwort suchen werden? Die es vielleicht als einen
Frevel empfinden, Gott als den Urheber und Lenker des Krieges
zu betrachten, sondern eher geneigt sind, den Krieg als ein
Wirken des Teufels und seiner satanischen Legionen anzusehen?
Diese Suchenden und Verzweifelnden können in der alten
Weisheitsreligion, die in der theosophischen Philosophie ihre
Auferstehung erlebt, Antwort auf ihre Fragen, sowie Kraft und
Ruhe für ihr Gemüt finden.
Welches sind nun die Lehren der alten Weisheit, die diese
Probleme besser als der alltägliche Glaube löst? Es sind die
Lehren über den unpersönlichen Gott, über den Weg zur
eigenen Seele und ihrer Größe und Göttlichkeit, sowie die
Lehre von dem Gesetze der Vergeltung. —
Jenes Gesetz, das
auf der Basis absoluter Gerechtigkeit und Harmonie wirkend,
im Großen wie im Kleinen die Ursache mit der Wirkung
verbindend, den Ausgleich im Einzel- wie im Völkerleben
herbeiführt.
Karma nennen es noch heute die Inder, als die rächende
Nemesis war es den Griechen bekannt, und die alten Germanen
kannten es unter dem Namen ihrer drei Schicksalsgöttinen:
Urdh,Verdandi und Skuld. Jesus deutet es an mit den Worten
im Matth. 7. 2: Mit welchem Maße ihr messet, mit einem
solchen werdet ihr wieder gemessen werden. In dem alten
deutschen Sprichwort: Jeder Mensch ist seines Glückes Schmied,
ist es gleichfalls angedeutet.
ln bezug auf das vorliegende Thema halte ich es für nötig,
auf dieses Gesetz etwas einzugehen. Wir finden, daß die Wahr-
heit dieses alten Sprichwortes, wonach jeder Mensch sein
Schicksal selbst gestaltet, heute fast allgemein verneint wird.
Denn der Gläubige sagt, Gott lenkt das Schicksal der Einzelnen
und Völker, während der Materialist jede Lenkung und Be-
stimmung verneint, und sich mit den Worten Glück, Unglück
und Zufalljabfindet.
Co 31C
154
Theosophisehet L eben X V I I I . Jahrg.
A ber die alte W eisheit beschenkt uns nicht mit solchen
O berflä chlichkeiten. F ern von allen banalen Trö stungen und
E ntschuldigungen menschlicher Schwä chen lä ß t sie uns er-
kennen, daß nicht nur j edes W ort und j ede Tat, sondern auch
j edes Gefü hl und j eder Gedanke schicksalsbestimmende K rä fte
in B ewegung setzen, die das Gute mit Gutem, das B ö se mit
B ö sem vergelten. W ir entsetzen uns ü ber die in diesem K riege
an K indern, F rauen und V erwundeten begangenen Greueltaten
und fü hlen mit R echt tiefes Mitleid mit den unschuldigen
O pfern. A ber wissen wir, ob sie wirklich unschuldig sind?
K ö nnten wir an dem W issen unserer Seele teilnehmen,
dann wü rden wir vielleicht erkennen, wie diese j etzt gemordeten
oder geschä ndeten F rauen und K inder in einem ihrer frü heren
L eben ä hnliches verschuldeten und dadurch die Ursachen zu
ihren j etzigen L eiden schufen. Gleichwie wir auch bestimmt
annehmen kö nnen, daß j ene, die j etzt diese Greuel begehen,
selbst wenn sie in diesem L eben ungestraft davon kommen
sollten, sicher in einem kü nftigen Dasein das gleiche L eid er-
dulden mü ssen. Denn bewuß te Grausamkeit endet nach meiner
Ü berzeugung nicht mit H ö llenpein, sondern fü hrt zum E rden-
leben ä hnlichen L eides in einem irdischen L eben. Dagegen
wird der, der L iebe und W ohlwollen betä tigt und im Geiste
der Selbstverleugnung seinen Mitmenschen dient, den Segen
seines Tuns ernten. Durch das geheimnisvolle, von hö chster
I ntelligenz geleitete karmische Gesetz, regiert nie irrende Ge-
rechtigkeit die W elt. W ir erkennen, daß der Geist, den wir
in das L eben hineintragen, unser schicksalsbestimmender Ge-
fä hrte wird. H aß und Z orn, die durch den K rieg besonders
leicht geweckten K rä fte, wü rden unentfesselt bleiben, kö nnten
wir das nationale K arma der N ationen bis weit zurü ck in ihre
frü heren E rdenleben verfolgen, erkennen und verstehen.
W ir wissen aus der Geschichte der V ö lker, daß unerhö rte
Grausamkeiten begangen wurden. W ir wissen, daß man fried-
liche V ö lker unterj ochte und ausrottete, und unser Gerechtig-
keitsgefü hl rief beim Studium dieser E reignisse oft nach Sü hne
und einem A usgleich. Und wir gehen nach meiner A nsicht
nicht fehl, wenn wir die Gegenwart als eine solche Z eit der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
154 Theosophlsches Leben XVIII. Jahrg.
Aber die alte Weisheit beschenkt uns nicht mit solchen
Oberflächlichkeiten. Fern von allen banalen Tröstungen und
Entschuldigungen menschlicher Schwächen läßt sie uns er-
kennen, daß nicht nur jedes Wort und jede Tat, sondern auch
jedes Gefühl und jeder Gedanke schicksalsbestimmendeKräfte
in Bewegung setzen, die das Gute mit Gutem, das Böse mit
Bösem vergelten. Wir entsetzen uns über die in diesem Kriege
an Kindern, Frauen und Verwundeten begangenen Greueltaten
und fühlen mit Recht tiefes Mitleid mit den unschuldigen
Opfern. Aber wissen wir, ob sie wirklich unschuldig sind?
Könnten wir an dem Wissen unserer Seele teilnehmen,
dann würden wir vielleicht erkennen, wie diese jetzt gemordeten
oder geschändeten Frauen und Kinder in einem ihrer früheren
Leben ähnliches verschuldeten und dadurch die Ursachen zu
ihren jetzigen Leiden schufen. Gleichwie wir auch bestimmt
annehmen können, daß jene, die jetzt diese Greuel begehen,
selbst wenn sie in diesem Leben ungestraft davon kommen
sollten, sicher in einem künftigen Dasein das gleiche Leid er-
dulden müssen. Denn bewußte Grausamkeit endet nach meiner
Überzeugung nicht mit l-löllenpein, sondern führt zum Erden-
leben ähnlichen Leides in einem irdischen Leben. Dagegen
wird der, der Liebe und Wohlwollen betätigt und im Geiste
der Selbstverleugnung seinen Mitmenschen dient, den Segen
seines Tuns ernten. Durch das geheimnisvolle, von höchster
Intelligenz geleitete karmische Gesetz, regiert nie irrende Ge-
rechtigkeit die Welt. Wir erkennen, daß der Geist, den wir
in das Leben hineintragen‚ unser schicksalsbestimmenderGe-
fährte wird. Haß und Zorn, die durch den Krieg besonders
leicht geweckten Kräfte, würden unentfesselt bleiben, könnten
wir das nationale Karma der Nationen bis weit zurück in ihre
früheren Erdenleben verfolgen, erkennen und verstehen.
Wir wissen aus der Geschichte der Völker, daß unerhörte
Grausamkeiten begangenwurden. Wir wissen, daß man fried-
liche Völker unterjochte und ausrottete, und unser Gerechtig-
keitsgefühl rief beim Studium dieser Ereignisse oft nach Sühne
und einem Ausgleich. Und wir gehen nach meiner Ansicht
nicht fehl, wenn wir die Gegenwart als eine solche Zeit der
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
155
A brechnung grö ß ten Stils ansehen. W ie schon gesagt, das
Schicksal der E inzelnen verschwindet in dem groß en Drama
des V ö lkerschicksals, das sich vor uns entrollt, und doch sind
beide, E inzel- und V ö lkerschicksal, unlö sbar miteinander ver-
bunden und wirken aufeinander ein.
Jeder bö se Gedanke, der das Gehirn des E inzelnen verlä ß t,
zieht die uns umlauernden dä monischen K rä fte an und verstä rkt
das B ö se in der N ation, der der B etreffende angehö rt. So ver-
dunkelt der B ö se das Geschick seines V olkes, das der Gute
durch seine Gedanken und H andlungen licht und sonnig
gestaltet.
Daher fallen die W irkungen, die der einzelne Mensch her-
vorruft, nicht nur auf ihn selbst zurü ck, sondern beeinflussen
zugleich auch das L eben und Schicksal des V olksganzen, dem
er angehö rt, wie im erweiterten Sinne das Schicksal der ein-
zelnen V ö lker schließ lich das K arma der Menschheit bestimmt.
I ndem wir uns die ausgleichende Tä tigkeit des karmischen
Gesetzes in der kö rperlichen, gedanklichen und geistigen W elt
vorstellen, sollte uns das B ewuß tsein, daß unser Schicksal in
unserem eigenen W illen ruht, mit froher Z uversicht und tiefer
V erantwortlichkeit erfü llen. Seine K enntnis befreit den Menschen
von dem W ahn, der willenlose Spielball in der H and eines
tyrannischen Gottes zu sein und hä lt ihn beim A nblick des
tausendfä ltigen, scheinbar unverdienten L eides in der W elt da-
von ab, das L eben, die Menschen, sowie ihren Schö pfer zu
verfluchen.
N un wird es allerdings wohl nur dem mö glich sein, das
K armagesetz anzuerkennen, der auch die anderen L ehren der
alten W eisheit, ü ber den Menschen und seine gö ttliche B e-
stimmung zu bej ahen vermag.
I n ihrem L ichte erscheint uns der Mensch als eine un-
sterbliche Seele, als ein W esen, fü r das die ä uß ere W elt nur
der K ampfplatz ist, auf dem es sich durch die Ü berwindung
der Dä monen der Selbstsucht den Siegespreis des irdischen
L ebens in der F orm von bewuß ter Unsterblichkeit erringt; denn
die unsichtbare, gö ttliche W elt ist die H eimat des Menschen.
A ber diese ist nicht der H immel der Toten, die R uhestä tte der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben 155
Abrechnung größten Stils ansehen. Wie schon gesagt, das
Schicksal der Einzelnen verschwindet in dem großen Drama
des Völkerschicksals, das sich vor uns entrollt, und doch sind
beide, Einzel- und Völkerschicksal, unlösbar miteinander ver-
bunden und wirken aufeinander ein.
Jeder böse Gedanke, der das Gehirn des Einzelnen verläßt,
zieht die uns umlauerndendämonischen Kräfte an und verstärkt
das Böse in der Nation, der der Betreffende angehört. So ver-
dunkelt der Böse das Geschick seines Volkes, das der Gute
durch seine Gedanken und Handlungen licht und sonnig
gestaltet.
Daher fallen die Wirkungen, die der einzelne Mensch her-
vorruft, nicht nur auf ihn selbst zurück, sondern beeinflussen
zugleich auch das Leben und Schicksal des Volksganzen, dem
er angehört, wie im erweiterten Sinne das Schicksal der ein-
zelnen Völker schließlich das Karma der Menschheit bestimmt. '
Indem wir uns die ausgleichendeTätigkeit des karmischen
Gesetzes in der körperlichen, gedanklichen und geistigen Welt
vorstellen, sollte uns das BewuBtsein‚ daß unser Schicksal in
unserem eigenen Willen ruht, mit froher Zuversicht und tiefer
Verantwortlichkeiterfüllen. Seine Kenntnis befreitden Menschen
von dem Wahn, der willenlose Spielball in der Hand eines
tyrannischen Gottes zu sein und hält ihn beim Anblick des
tausendfältigen‚ scheinbar unverdienten Leides in der Welt da-
von ab, das Leben, die Menschen, sowie ihren Schöpfer zu
verfluchen.
Nun wird es allerdings wohl nur dem möglich sein, das
Karmagesetz anzuerkennen, der auch die anderen Lehren der
alten Weisheit, über den Menschen und seine göttliche Be-
stimmung zu bejahen vermag.
In ihrem Lichte erscheint uns der Mensch als eine un-
sterbliche Seele, als ein Wesen, für das die äußere Welt nur
der Kampfplatz ist, auf dem es sich durch die Überwindung
der Dämonen der Selbstsucht den Siegespreis des irdischen
Lebens in der Form von bewußter Unsterblichkeit erringt; denn
die unsichtbare, göttliche Welt ist die Heimat des Menschen.
Aber diese ist nicht der Himmel der Toten, die Ruhestätte der
C0 3k‘
156
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
blinden Seelen, sondern j enes lichte, freie R eich j enseits aller
Trä ume, die W elt des E wigen. E s ist das H immelreich, von
dem Jesus sagte, daß es mit Gewalt, durch K ampf genommen
werden muß . W ie zu allen Z eiten, so gibt es auch gegen-
wä rtig Menschen, die auf der E rde lebend, sich doch zugleich
bewuß t als B ewohner dieses H immels fü hlen. E s sind dies
die Meister der W eisheit, die groß en L ehrer, denen wir die
Theosophie verdanken.
Diese haben der suchenden Menschheit durch ihre Send-
boten stets die wahren L ehren ü ber Gott, Mensch und E rde
verkü ndet. A us diesen kö nnen wir den Z usammenhang des
Gesetzes der V ergeltung mit den groß en und kleinen K reislä ufen,
in denen sich das menschliche L eben abspielt und denen das
Schicksal der R assen und N ationen unterworfen ist, verstehen.
Und berü hrt es uns, die wir in dieser schicksalsschwangeren
Gegenwart und zugleich zur Z eit der W ende eines solchen
K reislaufes leben, nicht mit seltsamen Gefü hlen, wenn wir lesen,
was einer dieser Meister des L ebens durch B lavatsky, in der
n Q eheimlehre" , in bezug auf die kommenden E reignisse verkü ndet?
I m 1. B and auf Seite 708 dieses, in den achtziger Jahren des
vergangenen Jahrhunderts verfaß ten W erkes steht geschrieben:
So gleicht K arma sogar das menschliche Ge-
lä chter aus, auf die gegenseitigen K osten der Sekten, gelehrten
Gesellschaften und I ndividuen. Doch ist in der V orhersagung
zum mindesten solcher zukü nftiger E reignisse, die alle auf
Grund der cyklischen W iederkehrungen vorausgesagt, kein
physisches Phä nomen enthalten. Sie ist weder V oraussehung
noch Prophezeihung; nicht mehr als die A nkü ndigung eines
K ometen oder Sternes verschiedene Jahre vor seinem E r-
scheinen. E infach K enntnis und mathematische, richtige B e-
rechnungen befä higen die weisen Mä nner des O stens voraus-
zusagen, z. B ., daß E ngland am V orabende dieser oder j ener
K atastrophe steht; daß F rankreich sich einem solchen Punkte
in seinem Cyklus nä hert, und daß E uropa im allgemeinen
von einer verheerenden Umwä lzung bedroht ist, oder viel-
mehr am V orabende derselben steht, zu welcher sein eigener
Cyklus von R assenkarma es gefü hrt hat."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I56 Theosophlsches Leben XVIll. Jahrg.
blinden Seelen, sondern jenes lichte, freie Reich jenseits aller
Träume, die Welt des Ewigen. Es ist das Himmelreich, von
dem Jesus sagte, daß es mit Gewalt, durch Kampf genommen
werden muß. Wie zu allen Zeiten, so gibt es auch gegen-
wärtig Menschen, die auf der Erde lebend, sich doch zugleich
bewußt als Bewohner dieses Himmels fühlen. Es sind dies
die Meister der Weisheit, die großen Lehrer, denen wir die
Theosophie verdanken.
Diese haben der suchenden Menschheit durch ihre Send-
boten stets die wahren Lehren über Gott, Mensch und Erde
verkündet. Aus diesen können wir den Zusammenhang des
Gesetzes der Vergeltung mit den großen und kleinen Kreisläufen,
in denen sich das menschliche Leben abspielt und denen das
Schicksal der Rassen und Nationen unterworfen ist, verstehen.
Und berührt es uns, die wir in dieser schicksalsschwangeren
Gegenwart und zugleich zur Zeit der Wende eines solchen
Kreislaufesleben, nicht mit seltsamen Gefühlen, wenn wir lesen,
was einer dieser Meister des Lebens durch Blavatsky, in der
„Oeheimlehre",inbezugaufdiekommendenEreignisseverkündet?
Im 1. Band auf Seite 708 dieses, in den achtzigerjahren des
vergangenen Jahrhunderts verfaßten Werkes steht geschrieben:
„— — —
So gleicht Karma sogar das menschliche Ge-
lächter aus, auf die gegenseitigen Kosten der Sekten, gelehrten
Gesellschaften und Individuen. Doch ist in der Vorhersagung
zum mindesten solcher zukünftiger Ereignisse, die alle auf
Grund der cyklischen Wiederkehrungen vorausgesagt, kein
physisches Phänomen enthalten. Sie ist weder Voraussehung
noch Prophezeihung; nicht mehr als die Ankündigung eines
Kometen oder Sternes verschiedene Jahre vor seinem Er-
scheinen. Einfach Kenntnis und mathematische, richtige Be-
rechnungen befähigen die weisen Männer des Ostens voraus-
zusagen, z. B.‚ daß England am Vorabende dieser oder jener
Katastrophe steht; daß Frankreich sich einem solchen Punkte
in seinem Cyklus nähert, und daß Europa im allgemeinen
von einer verheerenden Umwälzung bedroht ist, oder viel-
mehr am Vorabende derselben steht, zu welcher sein eigener
Cyklus von Rassenkarma es geführt hat."
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
W ohl werden in nicht allzuferner Z ukunft diese angedeuteten
K atastrophen sich auch noch auf andere als nur die politischen
Gebiete erstrecken, doch trotzdem sind wir, wie ich glaube,
schon j etzt die beneidenswerten Z eugen eines W eltgerichtes,
wie es die Geschichte in gleicher Grö ß e nicht zu verkü nden
weiß . A ch, wä ren wir nur groß genug, diese Z eit als E inig-
keitswesen zu empfinden, damit uns ihre groß en L ehren nicht
entgehen, und wir nicht von den Schatten, die das magische
L icht der Z eitenwende j etzt auf die V ö lker wirft, gebannt werden!
Denn wä hrend die V ö lker, als F olge der groß en B edrä ng-
nis sich innerlich festigen und durch L iebe und Selbstauf-
opferung ihr eigenes L eben bereichern, wird gleichzeitig gegen
die feindlichen N ationen eine dä monische Saat gesä t.
L ü ge und V erleumdung und kü nstlich geschü rter H aß
verwirren die groß en Massen der V ö lker. H aß erfü llt stehen
sie sich j etzt gegenü ber, obwohl sie sich auf dem W ege freund-
willigen V erstehens schon so nahe gekommen waren. V on
nationaler V erblendung erfü llt, erscheint ihnen nur alles, was
den feindlichen F arben angehö rt, von Grund aus schlecht und
der V ernichtung wü rdig.
Da ist es fü r die Theosophische Gesellschaft besonders
schwer, ihre A ufgabe zu erfü llen. Und doch bietet gerade die
Gegenwart ihr die groß en Gelegenheiten, ihre Prinzipien zu
betä tigen und den V ö lkern den Geist j ener B ruderschaft zu
bewahren, die sich auf die E inheit der Seelen grü ndet. H ö ren
wir, was in bezug darauf B lavatsky in der » Geheimlehre"
schreibt:
» Und wenn eine B rü derschaft, oder selbst eine A nzahl
von B rü derschaften, der Tat und Selbstlosigkeit, nicht im-
stande sein mag, die V ö lker daran zu hindern, sich gegen-
seitig die H ä lse abzuschneiden, so wird doch immerhin
E inigkeit im Denken und H andeln und philosophisches
F orschen nach den Geheimnissen des Seins j ederzeit einige
Personen, welche zu verstehen suchen, was fü r sie ein R ä tsel
geblieben ist, daran verhindern, neu hinzukommende Ur-
sachen des Unheils in einer W elt zu schaffen, die bereits so
voll von W ehe und Ü bel ist."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben 157
Wohl werden in nicht allzufernerZukunft diese angedeuteten
Katastrophen sich auch noch auf andere als nur die politischen
Gebiete erstrecken, doch trotzdem sind wir, wie ich glaube,
schon jetzt die beneidenswerten Zeugen eines Weltgerichtes,
wie es die Geschichte in gleicher Größe nicht zu verkünden
weiß. Ach, wären wir nur groß genug, diese Zeit als Einig-
keitswesen zu empfinden, damit uns ihre großen Lehren nicht
entgehen, und wir nicht von den Schatten, die das magische
Licht der Zeitenwende jetzt auf die Völkerwirft, gebannt werden!
Denn während die Völker, als Folge der großen Bedräng-
nis sich innerlich festigen und durch Liebe und Selbstauf-
opferung ihr eigenes Leben bereichern, wird gleichzeitiggegen
die feindlichen Nationen eine dämonische Saat gesät.
Lüge und Verleumdung und künstlich geschürter Haß
verwirren die großen Massen der Völker. Haßerfüllt stehen
sie sich jetzt gegenüber, obwohl sie sich auf dem Wege freund-
willigen Verstehens schon so nahe gekommen waren. Von
nationaler Verblendung erfüllt, erscheint ihnen nur alles, was
den feindlichen Farben angehört, von Grund aus schlecht und
der Vernichtung würdig.
Da ist es für die Theosophische Gesellschaft besonders
schwer, ihre Aufgabe zu erfüllen. Und doch bietet gerade die
Gegenwart ihr die großen Gelegenheiten, ihre Prinzipien zu
betätigen und den Völkern den Geist jener Bruderschaft zu
bewahren, die sich auf die Einheit der Seelen gründet. Hören
wir, was in bezug darauf Blavatsky in der „Geheimlehru
schreibt:
„Und wenn eine Brüderschaft, oder selbst eine Anzahl
von Brüderschaften, der Tat und Selbstlosigkeit, nicht im-
stande sein mag, die Völker daran zu hindern, sich gegen-
seitig die Hälse abzuschneiden, so wird doch immerhin
Einigkeit im Denken und Handeln und philosophisches
Forschen nach den Geheimnissen des Seins jederzeit einige
Personen, welche zu verstehen suchen, was für sie ein Rätsel
geblieben ist, daran verhindern, neu hinzukommende Ur-
sachen des Unheils in einer Welt zu schaffen, die bereits so
voll von Wehe und Übel ist.“
Co 31C
158
Theosophlsches L eben X V tlI . Jahrg.
N ach meiner A nsicht sind allein diese Gruppen der ver-
stä ndnisvollen E inheit und H armonie berufen, die A ufgaben
der Z ukunft in bezug auf die Gebote der Menschlichkeit, von
den inneren E benen des Seins her, zu lö sen. I hnen fä llt die
A ufgabe zu, durch die versö hnenden K raftströ me der L iebe die
H erzen der Menschen in allen N ationen mit dem Geist und
der K raft des Gottesfriedens zu erfü llen.
Sie sind es, denen durch die Z eitalter immer die gleiche
A ufgabe zufä llt: als V ertreter der L ehrer der W eisheit auch das
soziale L eben mit dem Geiste ihrer L ehrer zu erfü llen, indem
sie versuchen, selbst das L eben der Seele zu leben. Daher
mü ssen diese Stä tten, gleichwie die Sterne von den Stü rmen
auf der E rde, von den V erwirrungen des K rieges unberü hrt
bleiben. Mö gen ihre einzelnen Mitglieder in der E rfü llung ihrer
nationalen Pflichten auch inmitten des L ä rmes der Schlachten
stehen, im H erzen sind sie sich bewuß t, daß ihre A ufgabe ist,
die F riedensstifter zu sein.
A ber es ist nicht j ener durch Tinte, F eder und Papier ge-
sicherte V ertragsfrieden, um den es sich fü r sie handelt. N ein,
wir wissen aus der E rfahrung des vergangenen Jahres, wie
trü gerisch ein solcher F rieden ist.
A us mangelnder E insicht hat man es z. B . der Theosophi-
schen Gesellschaft schon immer bö s verü belt, daß sie nicht
gegen den K rieg Stellung genommen hat. Daß vielmehr ihre
Mitglieder und besonders die theosophische Philosophie den
K rieg fü r eine karmische N otwendigkeit im V ö lkerleben er-
klä rten und doch zu gleicher Z eit die universale B ruderschaft
verkü ndeten.
Unsere A nklä ger ü bersehen dabei, daß die B ruderschaft,
fü r die wir arbeiten, auch keine nur durch O rganisation und
V erträ ge gesicherte sein soll. Daß sie auch nichts zu tun hat
mit sentimentaler Gefü hlsschwä rmerei, sondern ein A usdruck
j ener K raft sein muß , durch die der Gott im Menschen den
Dä mon des psychischen Selbstes mit seinem streit- und selbst-
sü chtigen B egehren beherrscht.
Denn dieser Geist der Selbstsucht ist es, der bisher den
seelischen F ortschritt der Menschheit vereitelte. Seinen B efehlen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
158 Theosophisches Leben XVlll. Jahrg.
Nach meiner Ansicht sind allein diese Gruppen der ver-
ständnisvollen Einheit und Harmonie berufen, die Aufgaben
der Zukunft in bezug auf die Gebote der Menschlichkeit, von
den inneren Ebenen des Seins her, zu lösen. Ihnen fällt die
Aufgabe zu, durch die versöhnenden Kraftströme der Liebe die
Herzen der Menschen in allen Nationen mit dem Geist und
der Kraft des Gottesfriedens zu erfüllen.
Sie sind es, denen durch die Zeitalter immer die gleiche
Aufgabezufällt: als Vertreter der Lehrer der Weisheit auch das
soziale Leben mit dem Geiste ihrer Lehrer zu erfüllen, indem
sie versuchen, selbst das Leben der Seele zu leben. Daher
müssen diese Stätten, gleichwie die Sterne von den Stürmen
auf der Erde, von den Verwirrungen des Krieges unberührt
bleiben. Mögen ihre einzelnen Mitglieder in der Erfüllung ihrer
nationalen Pflichten auch inmitten des Lärmes der Schlachten
stehen, im Herzen sind sie sich bewußt, daß ihre Aufgabe ist,
die Friedensstifter zu sein.
Aber es ist nicht jener durch Tinte, Feder und Papier ge-
sicherte Vertragsfrieden, um den es sich für sie handelt. Nein,
wir wissen aus der Erfahrung des vergangenen Jahres, wie
trügerisch ein solcher Frieden ist.
Aus mangelnder Einsicht hat man es z. B. der Theosophi-
sehen Gesellschaft schon immer bös verübelt, daß sie nicht
gegen den Krieg Stellung genommen hat. Daß vielmehr ihre
Mitglieder und besonders die theosophische Philosophie den
Krieg für eine karmische Notwendigkeit im Völkerleben er-
klärten und doch zu gleicher Zeit die universale Bruderschaft
verkündeten.
Unsere Ankläger übersehen dabei, daß die Bruderschaft,
für die wir arbeiten, auch keine nur durch Organisation und
Verträge gesicherte sein soll. Daß sie auch nichts zu tun hat
mit sentimentaler Gefühlsschwärmerei, sondern ein Ausdruck
jener Kraft sein muß, durch die der Gott im Menschen den
Dämon des psychischen Selbstes mit seinem streit- und selbst-
süchtigen Begehren beherrscht.
Denn dieser Geist der Selbstsucht ist es, der bisher den
seelischen Fortschritt der Menschheit Vereitelte. Seinen Befehlen
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophiscttes L ebeh
18Ö
gehorcht die W elt, und wie kann unter dieser Sklaverei die
K raft der L iebe V ö lker verbinden, wo sie sich doch kaum in
dem kleinen K reis des F amilienlebens entfalten und dauernden
F rieden schaffen kann? I m Dienste dieses Dä monen bedeuten
selbst unsere Gebete zu Gott nur allzuoft eine L ä sterung. Die
H ö he einer solchen L ä sterung bedeuten fü r mich z. B . die
F riedensgebete des Granaten liefernden A merika.
Doch, so mü ssen wir uns fragen, sind auch unsere Gebete
in bezug auf den F rieden frei und rein? Sind wir ganz auf-
richtig, wenn wir beten:» Dein W ille geschehe" , oder bitten wir
um F rieden, um in B ehaglichkeit und ungestö rter R uhe die
F reuden des irdischen L ebens, des guten E ssens, des guten
Trinkens und was nach unserer Meinung sonst noch dazu ge-
hö rt, mö glichst reichlich zu genieß en? W urde der F riede ge-
liebt, weil wir fü rchteten, daß durch den K rieg der Gott in uns
leiden kö nnte, oder war es die Sorge um die Sicherheit unseres
persö nlichen L ebens, die uns zu F riedensfreunden macht?
Durch diesen K rieg wird es vielleicht auch unserer Gene-
ration verstä ndlich, warum selbst bei tiefreligiö sen V ö lkern, wie
z. B . den alten I ndern, die K riegskaste einen so hohen R ang
einnahm und selbst die der Priester ü berragte. Die K rieger
und nicht die Priesterkaste war ursprü nglich die H ü terin der
tieferen Geheimnisse des L ebens und zwar wohl deshalb, weil
sie durch ihre stä ndige B ereitschaft zur Selbstaufopferung fü r
andere von den Gö ttern besonders geadelt war. Denn die
K riegerkaste trug infolge ihrer B estimmung die gö ttlichen, auf-
wä rts fü hrenden K rä fte des L ebens, wie z. B . die Tapferkeit, die
Treue, den bedingungslosen Gehorsam, den E delsinn, die rest-
lose Selbstaufopferung fü r eine I dee oder fü r das V olksganze
in das L eben ihres V olkes und gab dadurch diesem, bildlich
gesprochen, von dem B orn des hö heren L ebens zu trinken.
Und heute ist dies noch in gleichem Maß e der F all. Denn
hä tten die Mä nner, die j etzt da drauß en, von tausendfacher
Gefahr bedroht, unter dem E influß des K riegergeistes zu H elden
werden, im friedlichen L eben des A lltags durch ihre Selbst-
aufopferung fü r das Ganze oder fü r ein hohes I deal j enen
L ebensadel errungen, der sie in der Geschichte ihres V olkes
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg. Theosophisches Leben I59
gehorcht die Welt, und wie kann unter dieser Sklaverei die
Kraft der Liebe Völker verbinden, wo sie sich doch kaum in
dem kleinen Kreis des Familienlebensentfalten und dauernden
Frieden schaffen kann? lm Dienste dieses Dämonen bedeuten
selbst unsere Gebete zu Gott nur allzuoft eine Lästerung. Die
Höhe einer solchen Lästerung bedeuten für mich z. B. die
Friedensgebete des Granaten liefernden Amerika.
Doch, so müssen wir uns fragen, sind auch unsere Gebete
in bezug auf den Frieden frei und rein? Sind wir ganz auf-
richtig, wenn wir beten:„ Dein Wille geschehe", oder bitten wir
um Frieden, um in Behaglichkeit und ungestörter Ruhe die
Freuden des irdischen Lebens, des guten Essens, des guten
Trinkens und was nach unserer Meinung sonst noch dazu ge-
hört, möglichst reichlich zu genießen? Wurde der Friede ge-
liebt, weil wir fürchteten, daß durch den Krieg der Gott in uns
leiden könnte, oder war es die Sorge um die Sicherheit unseres
persönlichen Lebens, die uns zu Friedensfreunden macht?
Durch diesen Krieg wird es vielleicht auch unserer Gene-
ration verständlich, warum selbst bei tiefreligiösen Völkern, wie
z. B. den alten Indern, die Kriegskaste einen so hohen Rang
einnahm und selbst die der Priester überragte. Die Krieger
und nicht die Priesterkaste war ursprünglich die Hüterin der
tieferen Geheimnisse des Lebens und zwar wohl deshalb, weil
sie durch ihre ständige Bereitschaft zur Selbstaufopferung für
andere von den Göttern besonders geadelt war. Denn die
Kriegerkaste trug infolge ihrer Bestimmung die göttlichen, auf-
wärts führenden Kräfte des Lebens, wie z. B. die Tapferkeit, die
Treue, den bedingungslosenGehorsam, den Edelsinn, die rest-
lose Selbstaufopferung für eine ldee oder für das Volksganze
in das Leben ihres Volkes und gab dadurch diesem, bildlich
gesprochen, von dem Born des höheren Lebens zu trinken.
Und heute ist dies noch in gleichem Maße der Fall. Denn
hätten die Männer, die jetzt da draußen, von tausendfacher
Gefahr bedroht, unter dem Einfluß des Kriegergeistes zu Helden
werden, im friedlichen Leben des Alltags durch ihre Selbst-
aufopferung für das Ganze oder für ein hohes Ideal jenen
Lebensadel errungen, der sie in der Geschichte ihres Volkes
Co 31C
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
unsterblich macht? I ch glaube, wir alle kennen so manchen
H inz und K unz, die im A lltagsleben fü r I deale keinen Sinn
und fü r die I dee des O pfers zum W ohle des Ganzen nur H ohn
und Spott ü brig hatten. Jetzt sehen wir sie mit dem Tapfer-
keitszeichen geschmü ckt und wissen, daß sie tä glich freiwillig
ihr L eben fü r das V olksganze einsetzen.
W ohl gibt es auch unter Soldaten F eiglinge und K lein-
mü tige, aber einwandfrei genug beweist der Siegeszug unserer
H eere der ganzen W elt, wie klein ihre Z ahl in unserem V olke ist.
I n diesem eben angedeuteten Sinne sehe ich in dem K rieg
einen besseren Diener der menschlichen E ntwicklung, als in
dem falschen F rieden. Und falsch ist j eder F riede, der nur
materiellen, selbstsü chtigen I nteressen dient und zwar gilt dies
sowohl in bezug auf E inzelne wie auf ein V olk. A ber der
falsche F riede ist auch der Urheber der K riege, deren viel-
seitige E rfahrungen die V ö lker einst zu dem wahren F rieden,
dem F rieden im Dienste Gottes, fü hren sollen.
Unter dem Schutze des falschen F riedens, der unter der
H errschaft des psychischen Selbstes steht, sä t die Menschheit
die Ursachen der K riege in F orm von N eid, H aß , H errschsucht,
gemeinem W uchergeist und dem W unsche, anderen den eigenen
W illen aufzudrä ngen.
E ngel und Gö tter stehen dann den F rü chten solcher Saat
ohnmä chtig gegenü ber und kein Gebet kann den L auf der
Dinge ä ndern. Denn nur in der Macht des Menschen liegt
es, solches und noch viel grö ß eres Unheil zu verhindern. Doch
werden wir nur dann diese Macht entfalten kö nnen, wenn wir
uns auf Grund der E inheit mit dem Gott in uns als E wigkeits-
wesen fü hlen.
W enn nun nach diesem gefragt wird, ob der gegenwä rtig
das V olksgemü t erfü llende Glaube gar keinen W ert hat, so
mö chte ich darauf sagen, daß sein augenblicklicher W ert
ein unerkennbar groß er ist. I st er doch heute die einzige
Trö stung fü r j ene Millionen, die ü ber seine W idersprü che nicht
einmal nachzudenken, geschweige denn sie anzuerkennen wag-
ten; denen noch heute die B ibel das einzige heilige B uch und
der Priester der alleinige V ertreter Gottes auf E rden ist.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
160 Theosophlsches Leben XVllLJahrg.
unsterblich macht? Ich glaube, wir alle kennen so manchen
Hinz und Kunz, die im Alltagsleben für Ideale keinen Sinn
und für die ldee des Opfers zum Wohle des Ganzen nur Hohn
und Spott übrig hatten. Jetzt sehen wir sie mit dem Tapfer-
keitszeichen geschmückt und wissen, daß sie täglich freiwillig
ihr Leben für das Volksganze einsetzen.
Wohl gibt es auch unter Soldaten Feiglinge und Klein-
mütige, aber einwandfrei genug beweist der Siegeszug unserer
Heere der ganzen Welt, wie klein ihre Zahl in unserem Volke ist.
In diesem eben angedeuteten Sinne sehe ich in dem Krieg
einen besseren Diener der menschlichen Entwicklung, als in
dem falschen Frieden. Und falsch ist jeder Friede, der nur
materiellen, selbstsüchtigen lnteressen dient und zwar gilt dies
sowohl in bezug auf Einzelne wie auf ein Volk. Aber der
falsche Friede ist auch der Urheber der Kriege, deren viel-
seitige Erfahrungen die Völker einst zu dem wahren Frieden,
dem Frieden im Dienste Gottes, führen sollen.
Unter dem Schutze des falschen Friedens, der unter der
Herrschaft des psychischen Selbstes steht, sät die Menschheit
die Ursachen der Kriege in Form von Neid, Haß, Herrschsucht,
gemeinemWuchergeist und dem Wünsche, anderen den eigenen
Willen aufzudrängen.
Engel und Götter stehen dann den Früchten solcher Saat
ohnmächtig gegenüber und kein Gebet kann den Lauf der
Dinge ändern. Denn nur in der Macht des Menschen liegt
es, solches und noch viel größeres Unheil zu verhindern. Doch
werden wir nur dann diese Macht entfalten können, wenn wir
uns auf Grund der Einheit mit dem Gott in uns als Ewigkeits-
wesen fühlen.
Wenn nun nach diesem gefragt wird, ob der gegenwärtig
das Volksgemüt erfüllende Glaube gar keinen Wert hat, so
möchte ich darauf sagen, daß sein augenblicklicherWert
ein unerkennbar großer ist. lst er doch heute die einzige
Tröstungfür jene Millionen, die über seine Widersprüche nicht
einmal nachzudenken, geschweige denn sie anzuerkennen wag-
ten; denen noch heute die Bibel das einzige heilige Buch und
der Priester der alleinige Vertreter Gottes auf Erden ist.
Co 31C
kV H i. Jahrg.
16 1
fheosophisches L eben
F erner sind wir aber auch genö tigt, anzuerkennen, daß
dieser Glaube heute auch die einzige B asis fü r j ene Demut ist,
die ein ganzes V olk vor dem H ochmut bewahrt, den ein sieg-
reicher K rieg sonst unbedingt zur F olge haben wü rde. A us
diesem Grunde ist es fü r mich besonders erfreulich, daß in
unserem V olk auch fü r die Siegeswunder dieses K rieges in erster
L inie Gott gedankt wird. W enn wir aber im A nschluß daran
die anmaß ende B ehauptung hö ren, daß wir Deutsche das aus-
erwä hlte V olk Gottes seien, dann wollen wir uns vor diesem
geistigen H ochmut schü tzen, indem wir uns fragen, j eder fü r
sich, womit wir persö nlich diesen besonderen V orzug Gottes
verdient haben. I ch denke, die ehrliche A ntwort darauf wird
unser V olk zur wahren Demut fü hren. Denn erst wenn diese
in die H erzen eingezogen ist, kann j ene E insicht erblü hen, die
im Glü ck wie im Unglü ck dankenswerte W inke des Schicksals
sieht, der K raft j enes Geistes sich hinzugeben, der zur E rkennt-
nis der W ahrheit fü hrt
.
Dieser Geist ist der Geist des Christus in uns. V on diesem
empfangen wir die I mpulse zur E rgebenheit in unser Schicksal.
I hn sollten wir nicht mehr auß erhalb, sondern nur in uns
suchen, denn mit ihm mü ssen wir eins werden. E r ist es, der
schon durch Z eitalter auf uns wartet, und der da weiß , daß
nicht das Glü ck, sondern nur das Unglü ck uns ihm zufü hrt.
Dieser Christus ist unser unsterblicher Genius, durch den allein
wir j ener Gottheit nä her kommen, die durch die alte W eisheit
zu uns spricht:
» I ch bin fü r alle W esen gleich. I ch verstoß e keinen und
ziehe keinen dem anderen vor; aber wer Mir ergeben ist,
ist in Mir und I ch in ihm."
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. ‘Iiheosophisches Leben 161
Ferner sind wir aber auch genötigt, anzuerkennen, daß
dieser Glaube heute auch die einzige Basis für jene Demut ist,
die ein ganzes Volk vor dem Hochmut bewahrt, den ein sieg-
reicher Krieg sonst unbedingt zur Folge haben würde. Aus
diesem Grunde ist es für mich besonders erfreulich, daß in
unserem Volk auch für die Siegeswunder dieses Krieges in erster
Linie Gott gedankt wird. Wenn wir aber im Anschluß daran
die anmaßende Behauptung hören, daß wir Deutsche das aus-
erwählte Volk Gottes seien, dann wollen wir uns vor diesem
geistigen Hochmut schützen, indem wir uns fragen, jeder für
sich, womit wir persönlich diesen besonderen Vorzug Gottes
verdient haben. Ich denke, die ehrliche Antwort darauf wird
unser Volk zur wahren Demut führen. Denn erst wenn diese
in die Herzen eingezogen ist, kann jene Einsicht erblühen‚ die
im Glück wie im Unglück dankenswerte Winke des Schicksals
sieht, der Kraft jenes Geistes sich hinzugeben, der zur Erkennt-
nis der Wahrheit führt.
Dieser Geist ist der Geist des Christus in uns. Von diesem
empfangen wir die Impulse zur Ergebenheit in unser Schicksal.
Ihn sollten wir nicht mehr außerhalb, sondern nur in uns
suchen, denn mit ihm müssen wir eins werden. Er ist es, der
schon durch Zeitalter auf uns wartet, und der da weiß, daß
nicht das Glück, sondern nur das Unglück uns ihm zuführt.
Dieser Christus ist unser unsterblicher Genius, durch den allein
wir jener Gottheit näher kommen, die durch die alte Weisheit
zu uns spricht:
„Ich bin für alle Wesen gleich. Ich verstoße keinen und
ziehe keinen dem anderen vor; aber wer Mir ergeben ist,
ist in Mir und Ich in ihm.“
Co 31C
Die B ohne nach Pythagoras.
I n einer der letzten N ummern des Theosophist" findet
sich ein A bschnitt als A ntwort auf die F rage: warum verbot
Pythagoras die B ohne? , welche mir ebenso wenig richtig
erscheint wie' die E rklä rungen eines Skeptikers aus A then,
welcher spö ttisch sagte, daß B ohnen die Substanz sind,
welche am meisten von j enem beseelten Stoffe enthalte,
wovon unsere Seelen Teilchen sind, und daß die B lü ten der
B ohne, welche man in einem Gefä ß mit E rde bedeckt, nach
9 0 Tagen am B oden des Gefä ß es mit einem K inderkopfe
niederkommen; er fü gte zum Schluß unter lautem L achen
hinzu, daß Pythagoras selbst den V ersuch gemacht hat.
B ohnen wurden im A ltertum zur A bstimmung verwendet,
die weiß en zur W ahl, die schwarzen zur A blehnung. A ls
Pythagoras seinen Jü ngern sagte: E nthaltet E uch der B ohnen" ,
da nahm er auf sie B ezug nicht als Gegenstand der N ahrung,
denn er aß sie selbst. W as er meinte und was seine wirk-
lichen A nhä nger schon verstanden, war dies, daß sie sich
vom politischen I ntrigenspiel fernhalten sollten, als hinderlich
fü r die A bsichten einer Philosophie.
Sein Gebot enthielt auch eine W arnung vor der Ge-
fahr, die im V olke beliebte R egierung zu kritisieren. A lle
gö ttlichen L ehrer haben in Symbolen und verdeckter Sprache
gelehrt, und die Z eit hat die W eisheit in dieser Methode
bewiesen. W er A ugen hatte zum Sehen und O hren zum
H ö ren sah und hö rte damals wie heute; die arme, kleine,
verfluchte B ohne ist ein B eispiel fü r den B uchstaben, wel-
cher tö tet.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Die Bohne nach Pythagoras.
ln einer der letzten Nummern des „Theosophist“ findet
sich ein Abschnitt als Antwort auf die Frage: warum verbot
Pythagoras die Bohne?, welche mir ebenso wenig richtig.
erscheint wie-die Erklärungen eines Skeptikers aus Athen,
welcher spöttisch sagte, daß Bohnen die Substanz sind,
welche am meisten von jenem beseelten Stoffe enthalte,
wovon unsere Seelen Teilchen sind, und daß die Blüten der
Bohne, welche man in einem Gefäß mit Erde bedeckt, nach
90 Tagen am Boden des Gefäßes mit einem Kinderkopfe
niederkommen; er fügte zum Schluß unter lautem Lachen
hinzu, daß Pythagoras selbst den Versuch gemacht hat.
Bohnen wurden im Altertum zur Abstimmungverwendet,
die weißen zur Wahl, die schwarzen zur Ablehnung. Als
Pythagorasseinen Jüngern sagte: „EnthaItetEuch der Bohnen“,
da nahm er auf sie Bezug nicht als Gegenstand der Nahrung,
denn er aß sie selbst. Was er meinte und was seine wirk-
lichen Anhänger schon verstanden, war dies, daß sie sich
vom politischen lntrigenspiel fernhalten sollten, als hinderlich
für die Absichten einer Philosophie.
Sein Gebot enthielt auch eine Warnung vor der Ge-
fahr, die im Volke beliebte Regierung zu kritisieren. Alle
göttlichen Lehrer haben in Symbolen und verdeckter Sprache
gelehrt, und die Zeit hat die Weisheit in dieser Methode
bewiesen. Wer Augen hatte zum Sehen und Ohren zum
Hören sah und hörte damals wie heute; die arme, kleine,
verfluchte Bohne ist ein Beispiel für den Buchstaben, wel-
cher tötet.
G0 31c
X V I I l. Jahrg. Theosophisches L eben
les
W enn ich der B ohne ihren E hrenplatz auf unserem Tisch
wieder verschafft habe, so habe ich ein gutes W erk getan fü r
die herankommende H errschaft des V egetarismus, unter welche
alle wahren Theosophen frü h oder spä t kommen mü ssen.
Die vorstehenden B etrachtungen kamen mir bei der F rage,
die hä ufig von vegetarisch lebenden O kkultisten gestellt wurde,
daß B ohnen wegen ihrer noch nicht vö llig bekannten E igen-
schaft, die spirituelle E ntwickelung zu verhindern, von denen
gemieden werden sollten, welche psyschische K rä fte entwickeln.
N ichts war aber bei diesem Gegenstand sicher und die groß e
F urcht vor B ohnen schien mir ihren Grund in einem nunmehr
gelö sten Geheimnis zu haben. I ch bin auch ganz sicher, daß ,
auch wenn B ohnen irgendwie verzö gernden E influß haben,
diese keinen E influß auf unsern geistigen F ortschritt haben,
denn dieser beruht hauptsä chlich auf richtigem Denken,
Sprechen und H andeln. H I c e < r e
r n. L . oumner, r.l.o.
(» Path" 1888.)
E s wird von manchen Seiten gegen die obige Deutung
eingewendet, daß Pythagoras sich selbst nicht danach gerichtet
habe. H ierzu mö chte ich erklä ren, daß die Tä tigkeit des
Pythagoras teils in der Ö ffentlichkeit verlief und dadurch auf
den ersten B lick eine wesentlich politische zu sein scheint;
in W irklichkeit hat Pythagoras stets nur auf die L ä uterung
der Sitten hingewirkt und die moralischen Z ustä nde zu bessern
gesucht durch B elehrung und B eispiel. ,
Starke Seelen sind immer heiter. N iedrige Gemü ts-
stimmungen sind im O kkultismus ein V erbrechen. Sie ver-
derben den Menschen wie giftige Gase.
Jasper N iemand.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben 165
Wenn ich der Bohne ihren Ehrenplatz auf unserem Tisch
wieder verschafft habe, so habe ich ein gutes Werk getan für
die herankommendeHerrschaft des Vegetarismus, unter welche
alle wahren Theosophen früh oder spät kommen müssen.
Die vorstehenden Betrachtungen kamen mir bei der Frage,
die häufig von vegetarisch lebendenOkkultisten gestellt wurde,
daß Bohnen wegen ihrer noch nicht völlig bekannten Eigen-
schaft, die spirituelle Entwickelung zu verhindern, von denen
gemiedenwerden sollten, welche psyschische Kräfte entwickeln.
Nichts war aber bei diesem Gegenstand sicher und die große
Furcht vor Bohnen schien mir ihren Grund in einem nunmehr
gelösten Geheimnis zu haben. Ich bin auch ganz sicher, daß,
auch wenn Bohnen irgendwie verzögernden Einfluß haben,
diese keinen Einfluß auf unsern geistigen Fortschritt haben,
denn dieser beruht hauptsächlich auf richtigem Denken,
Sprechen und Handeln. H L. Sumner’ F_T_S_
(.Path' 1888.)
Es wird von manchen Seiten gegen die obige Deutung
eingewendet, daß Pythagorassich selbst nicht danach gerichtet
habe. Hierzu möchte ich erklären, daß die Tätigkeit des
Pythagoras teils in der Öffentlichkeit verlief und dadurch auf
den ersten Blick eine wesentlich politische zu sein scheint;
in Wirklichkeit hat Pythagoras stets nur auf die Läuterung
der Sitten hingewirktund die moralischen Zustände zu bessern
gesucht durch Belehrung und Beispiel. L
m
Starke Seelen sind immer heiter. Niedrige Gemüts-
stimmungen sind im Okkultismus ein Verbrechen. Sie ver-
derben den Menschen wie giftige Gase.
Jasper Niemand.
C0 81C
B riefe an F reunde.
V I I I .
L ieber F reund!
Die Schwierigkeit ist einfacher als Du glaubst. Du bist
nicht ehrlich. I ch weiß sehr gut, wie entrü stet Du dies in A b-
rede stellen wirst sobald Du dies liest und wie sehr Du
Dich verletzt fü hlen wirst, daß gerade ich es wage, das von
Dir zu sagen. H abe Geduld mit mir, wä hrend ich versuche,
es klar zu machen. Denn Du muß t wissen, daß ich nicht von
den F ormen der Unehrlichkeit spreche, daß ich Dir etwa
unterstellen wollte, ein offener B rief wä re mit Dir in einem
Z immer allein nicht sicher, oder daß das, was Du sagst, sich
nicht so verhielte. Solltest Du glauben, eine E mpfehlung j e-
mals nö tig zu haben, so weiß t Du, daß die stehende R edensart
" ehrlich, nü chtern und fleiß ig" Dir ohne weiteres zugebilligt
wü rde. E hrlichkeit in diesem Sinne ist vielleicht die geringste
und gewö hnlichste Tugend. I n dem tieferen Sinne ist sie j e-
doch, wie ich glaube, eine der seltensten und machtvollsten
Tugenden. W as ich nun wü nsche ist, Dir klar zu machen,
daß Du in diesem tieferen Sinne und in den Dingen, auf die
es im L eben am meisten ankommt, nicht ehrlich mit Dir selbst
bist, noch es bis j etzt warst. Du trittst dem L eben nicht so
gegenü ber wie es ist, und Du hast auch die Schleier, die
Dich vor Deinen eigenen A ugen verbergen, noch nicht hin-
weggezogen.
W as sind diese Schleier? Tausenderlei F ormen und F arben
nehmen sie an. I n der H auptsache j edoch, glaube ich, sind sie
aus E itelkeit, F urcht und V ergnü gungssucht gewebt, auf einem
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Briefe an Freunde.
VIII.
Lieber Freund!
Die Schwierigkeit ist einfacher als Du glaubst. Du bist
nicht ehrlich. lch weiß sehr gut, wie entrüstet Du dies in Ab-
rede stellen wirst —— sobald Du dies liest — und wie sehr Du
Dich verletzt fühlen wirst, daß gerade ich es wage, das von
Dir zu sagen. Habe Geduld mit mir, während ich versuche,
es klar zu machen. Denn Du mußt wissen, daß ich nicht von
den Formen der Unehrlichkeit spreche, — daß ich Dir etwa
unterstellen wollte, ein offener Brief wäre mit Dir in einem
Zimmer allein nicht sicher, oder daß das, was Du sagst, sich
nicht so verhielte. Solltest Du glauben, eine Empfehlung je-
mals nötig zu haben, so weißt Du, daß die stehende Redensart
„ehrlich, nüchtern und fleißig“ Dir ohne weiteres zugebilligt
würde. Ehrlichkeit in diesem Sinne ist vielleicht die geringste
und gewöhnlichste Tugend. ln dem tieferen Sinne ist sie je-
doch, wie ich glaube, eine der seltensten und machtvollsten
Tugenden. Was ich nun wünsche ist, Dir klar zu machen,
daß Du in diesem tieferen Sinne und in den Dingen, auf die
es im Leben am meisten ankommt, nicht ehrlich mit Dir selbst
bist, noch es bis jetzt warst. Du trittst dem Leben nicht so
gegenüber wie es ist, und Du hast auch die Schleier, die
Dich vor Deinen eigenen Augen verbergen, noch nicht hin-
weggezogen.
Was sind diese Schleier? TausenderleiFormen und Farben
nehmen sie an. In der Hauptsachejedoch, glaubeich, sind sie
aus Eitelkeit, Furcht und Vergnügungssucht gewebt, auf einem
C0 31c
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
16 5
H intergrund der Trä gheit. V ielleicht wä re es richtiger, sie als
Schleier des L ichtes zu bezeichnen, die uns vielmehr blenden,
als daß sie uns in Dunkelheit hü llen, die sich bald von dieser
und bald von einer anderen Seite zeigen, die ihre F arbe und
L age fortwä hrend ä ndern und die niemals lange genug die-
selben sind, um uns die Mö glichkeit zu geben, ohne Plage
und A nstrengung die wahre N atur von dem, worauf sie hin-
und hergleiten, zu sehen. A ber wenn wir Plage und A n-
strengung nicht scheuen, dann kö nnen wir sehen und es ist
die hö chste Z eit, daß wir dies tun. W elchen V ergleich Du
auch wä hlst, die Tatsache bleibt, daß wir, so lange als wir das
L eben nicht erkennen wie es ist, dem B linden gleichen, der
einen Pfad verfolgt, den er nicht kennt und der auf j eder Seite
mit Treibsand angelegt ist. O der, da unsere B lindheit zum
grö ß ten Teil unser eigenes Machwerk ist, ist es, als ob wir
auf einem Gebirgspfad an steilen A bhä ngen entlang, unsere
A ugen verbinden wü rden, aus F urcht, wir kö nnten die Gefahr
des Pfades, den wir dennoch verfolgen, erkennen. E s ist wahr,
daß wir, wenn wir einen F ü hrer gefunden haben, der unsere
H and in der seinen hä lt, in dieser W eise blindlings ü ber Stellen
gehen mö gen, die wir nie beschreiten wü rden, wenn wir sehen
kö nnten. B is wir aber unseren F ü hrer gefunden haben, grenzt
B lindheit nahe an Selbstmord.
Deshalb bitte ich Dich, mache diese A nstrengung; dringe
durch die wechselvolle E rscheinung der Dinge hindurch, um
diese zu erkennen, wie sie sind; mache die A nstrengung, Dein
L eben, Dein Selbst, Dein eigenes H erz, Deine Z wecke und
W ü nsche in einfacher, schonungsloser E hrlichkeit zu betrachten.
E s ist ein mü hevoller V organg und er bedarf nicht geringen
Mutes. A ber er bezeichnet den A nfang wahren L ebens.
Und nun bist Du vielleicht noch mehr als zuvor gegen
mich aufgebracht und glaubst, daß ich Dich noch mehr wie j e
miß verstehe. Du wirst nicht glauben, daß Du gegen Dich selbst
unehrlich gewesen bist. N och weniger wirst Du zugeben, den Tat-
sachen Deines L ebens gegenü ber blind zu sein oder unter einer
gleiß nerischen Tä uschung bezü glich des L ebens im allgemeinen
zu stehen. H abe indessen noch ein wenig Geduld mit mir!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophisches Leben 165
Hintergrund der Trägheit. Vielleicht wäre es richtiger, sie als
Schleier des Lichtes zu bezeichnen, die uns vielmehr blenden,
als daß sie uns in Dunkelheit hüllen, die sich bald von dieser
und bald von einer anderen Seite zeigen, die ihre Farbe und
Lage fortwährend ändern und die niemals lange genug die-
selben sind, um uns die Möglichkeit zu geben, ohne Plage
und Anstrengung die wahre Natur von dem, worauf sie hin-
und hergleiten, zu sehen. Aber wenn wir Plage und An-
strengung nicht scheuen, dann können wir sehen und es ist
die höchste Zeit, daß wir dies tun. Welchen Vergleich Du
auch wählst, die Tatsache bleibt, daß wir, so lange als wir das
Leben nicht erkennen wie es ist, dem Blinden gleichen, der
einen Pfad verfolgt, den er nicht kennt und der auf jeder Seite
mit Treibsand angelegt ist. Oder, da unsere Blindheit zum
größten Teil unser eigenes Machwerk ist, ist es, als ob wir
auf einem Oebirgspfad an steilen Abhängen entlang, unsere
Augen verbinden würden, aus Furcht, wir könnten die Gefahr
des Pfades, den wir dennoch verfolgen, erkennen. Es ist wahr,
daß wir, wenn wir einen Führer gefunden haben, der unsere
Hand in der seinen hält, in dieser Weise blindlings über Stellen
gehen mögen, die wir nie beschreiten würden, wenn wir sehen
könnten. Bis wir aber unseren Führer gefunden haben, grenzt
Blindheit nahe an Selbstmord.
Deshalb bitte ich Dich, mache diese Anstrengung; dringe
durch die wechselvolle Erscheinung der Dinge hindurch, um
diese zu erkennen, wie sie sind; mache die Anstrengung, Dein
Leben, Dein Selbst, Dein eigenes Herz, Deine Zwecke und
Wünsche in einfacher, schonungsloser Ehrlichkeit zu betrachten.
Es ist ein mühevoller Vorgang und er bedarf nicht geringen
Mutes. Aber er bezeichnet den Anfang wahren Lebens.
Und nun bist Du vielleicht noch mehr als zuvor gegen
mich aufgebracht und glaubst, daß ich Dich noch mehr wie je
mißverstehe. Du wirst nicht glauben,daß Du gegen Dich selbst
unehrlichgewesen bist. Noch wenigerwirst Du zugeben,den Tat-
sachen Deines Lebens gegenüber blind zu sein oder unter einer
gleißnerischen Täuschung bezüglich des Lebens im allgemeinen
zu stehen. Habe indessen noch ein wenig Geduld mit mir!
C0 81C
16 6
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
W as ist Dein L eben? W as ist Dein tatsä chlicher W unsch?
F rage Dich nicht, was Du antworten sollst. F rage Dich, was
die einfachen Tatsachen sind. V om A ugenblick Deines A uf-
wachens an diesem Morgen hast Du bestä ndig gehandelt, ge-
dacht, gefü hlt, gewü nscht. W elcher Motive fü r Dein H andeln
bist Du Dir bewuß t oder kannst Du Dich entsinnen? V on
welcher A rt und welcher F ä rbung waren Deine Gedanken und
Deine Gefü hle? W as waren Deine tatsä chlichen W ü nsche?
N imm Papier und F eder und schreibe die A ntwort auf diese
F ragen nieder, so vollstä ndig, so genau und so ehrlich, als Du
kannst. B edenke, daß es niemandem gezeigt wird. E s soll
Deiner E itelkeit nicht schmeicheln. E s ist eine einfache Probe
Deines Mutes, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen, eine Prü -
fung Deiner F ä higkeit, die Tatsä chlichkeiten zu sehen und diese,
so wie sie sind, ehrlich zu verzeichnen. Tue dies um meinet-
willen und um der W ahrheit willen, bevor Du weiter liest!
*
Und nun, was enthä lt Deine L iste? W enn du diese A n-
fangsprü fung der einfachen E hrlichkeit wirklich bestanden hast,
so wirst Du einem seltsamen Gewirr gegenü berstehen. B eim
ersten B lick darauf wird der Mangel an B edeutung auffallen:
die Unmenge unwü rdiger Gedanken und Gefü hle, die groß e
L ü cke in der E rinnerung an bewuß te V orgä nge, die vielen
Z wischenpausen, in welchen Du ohne anderen Z weck als
den des mechanischen Gehorsams der Gewohnheit gegen-
ü ber zu handeln schienst. Dein K ö rper und Dein Gemü t
waren tä tig, aber Dein W ille und Dein Gefü hl waren untä tig.
E rinnerst Du Dich der Gedanken, die wä hrend des A nkleidens
durch Dein Gemü t fluteten? H ast Du das, wofü r Du gebetet
hast, mit Deinem Tun und E mpfinden am F rü hstü ckstisch ver-
glichen? I st Dir aufgefallen, wie mechanisch Du fü r Deine
kö rperliche B eq uemlichkeit gesorgt hast, ehe Du diesen B rief
gelesen hast? H ast Du in den anderen H andlungen des Tages
dieselbe L iebe fü r B eq uemlichkeit und das gewohnheitsmä ß ige
Suchen danach beobachtet? H ast Du aufgezeichnet, wie oft
Dein Gemü t zu Dir sagte, » ich wü nsche" dies oder j enes und
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
166 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
Was ist Dein Leben? Was ist Dein tatsächlicher Wunsch?
Frage Dich nicht, was Du antworten sollst. Frage Dich, was
die einfachen Tatsachen sind. Vom Augenblick Deines Auf-
wachens an diesem Morgen hast Du beständig gehandelt, ge-
dacht, gefühlt, gewünscht. Welcher Motive für Dein Handeln
bist Du Dir bewußt oder kannst Du Dich entsinnen? Von
welcher Art und welcher Färbung waren Deine Gedanken und
Deine Gefühle? Was waren Deine tatsächlichen Wünsche?
Nimm Papier und Feder und schreibe die Antwort auf diese
Fragen nieder, so vollständig, so genau und so ehrlich, als Du
kannst. Bedenke, daß es niemandem gezeigt wird. Es soll
Deiner Eitelkeit nicht schmeicheln. Es ist eine einfache Probe
Deines Mutes, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen, eine Prü-
fung Deiner Fähigkeit, die Tatsächlichkeitenzu sehen und diese,
so wie sie sind, ehrlich zu verzeichnen. Tue dies um meinet-
willen und um der Wahrheit willen, bevor Du weiter liest!
O O C
Und nun, was enthält Deine Liste? Wenn du diese An-
fangsprüfung der einfachen Ehrlichkeit wirklich bestanden hast,
so wirst Du einem seltsamen Gewirr gegenüberstehen. Beim
ersten Blick darauf wird der Mangel an Bedeutung auffallen:
die Unmenge unwürdiger Gedanken und Gefühle, die große
Lücke in der Erinnerung an bewußte Vorgänge, die vielen
Zwischenpausen, in welchen Du ohne anderen Zweck als
den des mechanischen Gehorsams der Gewohnheit gegen-
über zu handeln schienst. — Dein Körper und Dein Gemüt
waren tätig, aber Dein Wille und Dein Gefühl waren untätig.
Erinnerst Du Dich der Gedanken, die während des Ankleidens
durch Dein Gemüt fluteten? Hast Du das, wofür Du gebetet
hast, mit Deinem Tun und Empfinden am Frühstückstisch ver-
glichen? lst Dir aufgefallen, wie mechanisch Du für Deine
körperliche Bequemlichkeit gesorgt hast, ehe Du diesen Brief
gelesen hast? Hast Du in den anderen Handlungen des Tages
dieselbe Liebe für Bequemlichkeit und das gewohnheitsmäßige
Suchen danach beobachtet? Hast Du aufgezeichnet, wie oft
Dein Gemüt zu Dir sagte, „ich wünsche’- dies oder jenes und
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 16 7
hast Du die Motive gesehen, die Dich veranlaß ten, zu » wü n-
schen » daß die Dinge anders wä ren als sie sind, trä ge
W ü nsche, eitle W ü nsche, mutlose, klagende W ü nsche, die nie-
mals zum H andeln fü hren? H ast Du den Mut gefunden, einige
Deiner nutzlosen Trä umereien zu unterdrü cken, j ene O e-
danken, die in gewissen A ugenblicken Deiner freien Z eit Z utritt
hatten zu Deinem Gemü t? H ast Du E itelkeit, Ü ber-E mpfind-
lichkeit, Groll wegen K ritisierens oder das V erlangen zu be-
weisen, daß Du im R echt und andere im Unrecht sind, heraus-
gefunden? H ast Du Ä ngstlichkeit und F urcht und gemeine,
kleinliche A usreden an Dir beobachtet, die Du gerne aus der
W elt geschaffen hä ttest, bevor andere sie bemerkt hä tten? H ast
Du Dein V erhalten gegen Deine tä glichen Pflichten auf die
Probe gestellt und gesehen, wie viele davon mit der bewuß ten
A bsicht, diese so vollkommen als mö glich zu erfü llen, getan
wurden und wie viele mechanisch getan wurden und nur, um
sie los zu werden, damit Du etwas anderes anfangen kannst?
H ast Du festgestellt, was j enes » andere" war, dem Du Dich
zuwenden wolltest? Und hast Du die Z eitdauer, von der
Du sagen kannst, daß Dein bewuß ter Z weck die L iebe oder
das Dienen oder das war, was Du zu sein wü nschtest, mit
der Z eitdauer verglichen, in der Du Dir ü berhaupt keines
Z weckes bewuß t warst, oder in welcher Du, wenn Du j etzt
zurü ckblickst, sehen kannst, daß Deine Motive nur mit dem
Selbst beschä ftigt waren und alles andere waren, nur nicht das,
was Du wü nschtest?
W enn Du dies getan hast, dann hast Du begonnen, ehr-
lich zu sein. A ber vielleicht wirst Du mir beistimmen, daß
das B ild, das diese Dinge von Deinem tä glichen L eben ent-
werfen, nicht so ist, wie Du es zuvor klar von Dir gedacht
hast. Du bist selten ehrlich gegen Dich selbst gewesen, ob-
gleich Du oft mit Selbstverachtung erfü llt warst. Selbstver-
achtung j edoch ist nicht E hrlichkeit. Selbstverachtung gibt
uns nur einen Teil des B ildes, und eine halbe W ahrheit kann
die schlimmste L ü ge sein.
Du hast versucht, ü ber Dein bewü ß tes L eben zu berichten,
so wie Du es Stunde um Stunde verlebst. V ersuche nun ü ber
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben
k
167
hast Du die Motive gesehen, die Dich veranlaßten, zu „wün-
schen", daß die Dinge anders wären als sie sind, ——
träge
Wünsche, eitle Wünsche, mutlose, klagende Wünsche, die nie-
mals zum Handeln führen? Hast Du den Mut gefunden, einige
Deiner nutzlosen Träumereien zu unterdrücken, —
jene 0e-
danken, die in gewissen AugenblickenDeiner freien Zeit Zutritt
hatten zu Deinem Gemüt? Hast Du Eitelkeit, Über-Empfind-
lichkeit, Groll wegen Kritisierens oder das Verlangen zu be-
weisen, daß Du im Recht und andere im Unrecht sind, heraus-
gefunden? Hast Du Ängstlichkeit und Furcht und gemeine,
kleinliche Ausreden an Dir beobachtet, die Du gerne aus der
Welt geschaffen hättest, bevor andere sie bemerkthätten? Hast
Du Dein Verhalten gegen Deine täglichen Pflichten auf die
Probe gestellt und gesehen, wie viele davon mit der bewußten
Absicht, diese so vollkommen als möglich zu erfüllen, getan
wurden und wie viele mechanisch getan wurden und nur, um
sie los zu werden, damit Du etwas anderes anfangen kannst?
Hast Du festgestellt, was jenes ‚andere‘ war, dem Du Dich
zuwenden wolltest? Und hast Du die Zeitdauer, von der
Du sagen kannst, daß Dein bewußter Zweck die Liebe oder
das Dienen oder das war, was Du zu sein wünschtest, mit
der Zeitdauer verglichen, in der Du Dir überhaupt keines
Zweckes bewußt warst, oder in welcher Du, wenn Du jetzt
zurückblickst, sehen kannst, daß Deine Motive nur mit dem
Selbst beschäftigtwaren und alles andere waren, nur nicht das,
was Du wünschtest?
Wenn Du dies getan hast, dann hast Du begonnen, ehr-
lieh zu sein. Aber vielleicht wirst Du mir beistimmen, daß
das Bild, das diese Dinge von Deinem täglichen Leben ent-
werfen, nicht so ist, wie Du es zuvor klar von Dir gedacht
hast. Du bist selten ehrlich gegen Dich selbst gewesen, ob-
gleich Du oft mit Selbstverachtung erfüllt warst. Selbstver-
achtung jedoch ist nicht Ehrlichkeit. Selbstverachtung gibt
uns nur einen Teil des Bildes, und eine halbe Wahrheit kann
die schlimmste Lüge sein.
Du hast versucht, über Dein bewußtes Leben zu berichten,
so wie Du es Stunde um Stunde verlebst. Versuche nun über
Co 31C
16 8
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Dein I deal zu berichten, was Du zu sein wü nschest, was Du
zu besitzen oder zu tun wü nschest, und strenge Dich an, auch
hierin genau und ehrlich zu sein. Mut, Stä rke, W irksamkeit,
unbezwingbare H eiterkeit, die selbstaufopfernde L iebe, die uns
befä higt, ein umfassenderes L eben als nur j enes der Persö nlich-
keit zu fü hren, dies alles und mehr wirst Du sicherlich
niederschreiben. A ber bringe auch das zu Papier, was Du zu
besitzen oder zu tun wü nschest. R eichtum, wenn Du R eichtum
wü nschest. V ergnü gen, in welcher F orm Du es auch begehrst,
selbst, wenn diese F orm alles andere als ideal ist. W enn Du
dies tatsä chlich wü nschest, dann ist es ein Teil Deines gegen-
wä rtigen I deals. Schreibe es nieder, damit Du ehrlich mit Dir
darü ber zu R ate gehen kannst. Und wenn Du diese L iste so
genau als Du kannst, gemacht hast und Du ein Gemä lde von
dem, was Du zu sein trachtest, vor Dir liegen hast, und wenn
Du die A rt und W eise kennst, in der Du gerne handeln mö ch-
test, und weiß t, was Du gerne besitzen mö chtest, dann greife
wieder zurü ck auf Deinen ersten B ericht, der Dir zeigt, wie Du
Deinen Tag tatsä chlich verlebt hast.
V ergleiche beide A ufstellungen, Punkt fü r Punktl N imm
die Umstä nde und die Pflichten genau so wie sie sind! Dann
frage Dich selbst ü ber j eden Umstand und ü ber j ede Pflicht,
ü ber j ede Stunde des Tages, welche Gelegenheiten sie Dir ge-
boten haben, um die E igenschaften und die Gaben, die Deine
ideale L iste aufzä hlt, zu gewinnen und auszudrü cken! Du wirst
herausfinden, daß die E igenschaften des Seins niemals versperrt
sind. K ein Umstand kann uns daran hindern, mutig, heiter,
liebevoll, selbstlos zu sein dennoch tadeln wir stets die
Umstä nde fü r unsere Miß erfolge. W ir sagen zu uns selbst, daß
es schwer sei, in dem A ugenblick, wo wir uns vorgenommen
haben, heiter und liebevoll zu sein, gerade dann solcher un-
erträ glichen, ü blen L aune und so ungerechten A nklagen zu
begegnen; wir sagen, daß niemand bei solcher B ehandlung
freundlich sein kann. A ber damit machen wir uns selbst blind
gegen die W ahrheit. W ir wollen gerne mutig sein, aber halten
es fü r unmö glich, weil Gefahr da ist; wir mö chten gerne nach-
sichtig sein, kö nnen es aber nicht vertragen, herausgefordert
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
168 Theosophlsches Leben XVlll. Jahrg.
Dein ldeal zu berichten, —
was Du zu sein wünschest, was Du
zu besitzen oder zu tun wünschest, und strenge Dich an, auch
hierin genau und ehrlich zu sein. Mut, Stärke, Wirksamkeit,
unbezwingbare Heiterkeit, die selbstaufopfernde Liebe, die uns
befähigt, ein umfassenderes Leben als nur jenes der Persönlich-
keit zu führen, — dies alles und mehr wirst Du sicherlich
niederschreiben. Aber bringe auch das zu Papier, was Du zu
besitzen oder zu tun wünschest. Reichtum, wenn Du Reichtum
wünschest. Vergnügen, in welcher Form Du es auch begehrst,
selbst, wenn diese Form alles andere als ideal ist. Wenn Du
dies tatsächlich wünschest, dann ist es ein Teil Deines gegen-
wärtigen Ideals. Schreibe es nieder, damit Du ehrlich mit Dir
darüber zu Rate gehen kannst. Und wenn Du diese Liste so
genau als Du kannst, gemacht hast und Du ein Gemälde von
dem, was Du zu sein trachtest, vor Dir liegen hast, und wenn
Du die Art und Weise kennst, in der Du gerne handeln möch-
test, und weißt, was Du gerne besitzen möchtest, dann greife
wieder zurück auf Deinen ersten Bericht, der Dlr zeigt, wie Du
Deinen Tag tatsächlich verlebt hast.
Vergleiche beide Aufstellungen, Punkt für Punkt! Nimm
die Umstände und die Pflichten genau so wie sie sind! Dann
frage Dich selbst über jeden Umstand und über jede Pflicht,
über jede Stunde des Tages, welche Gelegenheiten sie Dir ge-
boten haben, um die Eigenschaften und die Gaben, die Deine
ideale Liste aufzählt, zu gewinnen und auszudrücken! Du wirst
herausfinden, daß die Eigenschaften des Seins niemals versperrt
sind. Kein Umstand kann uns daran hindern, mutig, heiter,
liebevoll, selbstlos zu sein —— dennoch tadeln wir stets die
Umstände für unsere Mißerfolge. Wir sagen zu uns selbst, daß
es schwer sei, in dem Augenblick, wo wir uns vorgenommen
haben, heiter und liebevoll zu sein, gerade dann solcher un-
erträglichen, üblen Laune und so ungerechten Anklagen zu
begegnen; wir sagen, daß niemand bei solcher Behandlung
freundlich sein kann. Aber damit machen wir uns selbst blind
gegen die Wahrheit. Wir wollen gerne mutig sein, aber halten
es für unmöglich, weil Gefahr da ist; wir möchten gerne nach-
sichtig sein, können es aber nicht vertragen, herausgefordert
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
16 9
zu werden. Das sind aber nur die verlogenen A usreden der
F eigheit und der Schwä che. Unser W unsch und nicht die
Gelegenheit war verkehrt.
W enn wir uns aber stets an unseren W unsch erinnern
kö nnten, gibt es, wie wir deutlich sehen, keinen A ugenblick
des Tages, in dem wir uns nicht in j enen E igenschaften, die
wir besitzen mö chten, ü ben kö nnten. H ier liegt kein H indernis
zur E rfü llung unserer W ü nsche.
A nders ist es mit dem, was wir zu besitzen oder zu tun
wü nschen. H ier finden wir tausend H indernisse H indernisse
in den Umstä nden, in den Pflichten, und vor allem in eben
j enen E igenschaften, die wir erlangen und verkö rpern mö chten.
H ier widerspricht sich unsere L iste. Pflicht und V ergnü gen
fü hren in entgegengesetzte R ichtungen. W ir mü ssen die W ahl
treffen zwischen j enen Dingen, die wir besitzen mö chten, und
j enen, die wir sein mö chten. W ie sollen wir das anfangen?
Du hast gesehen, wie Du es Stunde fü r Stunde unbewuß t
machst. O der wie Du es versä umst zu tun, da Du zuerst dem
einen und dann dem anderen nachgehst, stets beide vereinen
mö chtest, immer schwankst, immer beide verlierst, durch schwan-
kende Unentschlossenheit und blindes V ergessen des Z weckes.
W ie aber solltest Du es tun? Die A ntwort liegt zutage: I n-
dem Du ehrlich die beiden Dinge prü fst, zwischen denen Du
wä hlen muß t.
E s gibt hierbei kein Geheimnis, ausgenommen j enes, wel-
ches Deine eigene Unehrlichkeit schafft. W ir stehen, sozusagen,
mit einer Saat in j eder H and und fragen uns selbst, welche
wir nun als unser zukü nftiges L eben aussä en sollen. I n der
einen H and ist die Saat der V ergnü gungssucht, in der anderen
H and ist die Saat des Suchens nach dem Sein. W elche Saat
immer wir sä en, diese wird entsprechend ihrer A rt wachsen.
W ir kennen den L ebenslauf von beiden. Diese L ieblingssü nde,
der wir j etzt so sehr zuneigen, wird uns dahin fü hren, wohin
sie andere gefü hrt hat, die ihr vor uns folgten. W ir kö nnen
ganz genau vorhersagen, wohin sie uns fü hren wird. N ur
wenn wir unsere A ugen verschließ en, werden wir verfehlen
zu erkennen, was mit uns geschieht.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVllLJahrg. Theosophlsches Leben 169
zu werden. Das sind aber nur die verlogenen Ausreden der
Feigheit und der Schwäche. Unser Wunsch und nicht die
Gelegenheit war verkehrt.
Wenn wir uns aber stets an unseren Wunsch erinnern
könnten, gibt es, wie wir deutlich sehen, keinen Augenblick
des Tages, in dem wir uns nicht in jenen Eigenschaften, die
wir besitzen möchten, üben könnten. Hier liegt kein Hindernis
zur Erfüllung unserer Wünsche.
Anders ist es mit dem, was wir zu besitzen oder zu tun
wünschen. Hier finden wir tausend Hindernisse —— Hindernisse
in den Umständen, in den Pflichten, und vor allem in eben
jenen Eigenschaften, die wir erlangen und verkörpern möchten.
Hier widerspricht sich unsere Liste. Pflicht und Vergnügen
führen in entgegengesetzte Richtungen. Wir müssen die Wahl
treffen zwischen jenen Dingen, die wir besitzen möchten, und
jenen, die wir sein möchten. Wie sollen wir das anfangen?
Du hast gesehen, wie Du es Stunde für Stunde unbewußt
machst. Oder wie Du es versäumst zu tun, da Du zuerst dem
einen und dann dem anderen nachgehst, stets beide vereinen
möchtest, immerschwankst, immer beideverlierst, durch schwan-
kende Unentschlossenheit und blindes Vergessen des Zweckes.
Wie aber solltest Du es tun? Die Antwort liegt zutage: ln-
dem Du ehrlich die beiden Dinge prüfst‚ zwischen denen Du
wählen mußt.
Es gibt hierbei kein Geheimnis, ausgenommen jenes, wel-
ches Deine eigene Unehrlichkeit schafft. Wir stehen, sozusagen,
mit einer Saat in jeder Hand und fragen uns selbst, welche
wir nun als unser zukünftiges Leben aussäen sollen. ln der
einen Hand ist die Saat der Vergnügungssucht, in der anderen
Hand ist die Saat des Suchens nach dem Sein. Welche Saat
immer wir säen, diese wird entsprechend ihrer Art wachsen.
Wir kennen den Lebenslaufvon beiden. Diese Lieblingssünde,
der wir jetzt so sehr zuneigen, wird uns dahin führen, wohin
sie andere geführt hat, die ihr vor uns folgten. Wir können
ganz genau vorhersagen, wohin sie uns führen wird. Nur
wenn wir unsere Augen verschließen, werden wir verfehlen
zu erkennen, was mit uns geschieht.
Co 31C
170 Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
W ir mü ssen also auch diese Tatsachen in B etracht ziehen,
wenn wir das L eben, so wie es ist, erkennen wollen. V on den
W egen, die der Mensch wandelt, sind viele gegenseitig un-
verträ glich, und von diesen vielen sind es nur wenige, denen
wir bis zum E nde wü rden folgen wollen. E s scheint, daß sie
uns nur am A nfange anziehen. Und von unserem j etzigen
Standpunkt aus kö nnen wir weit mehr als nur ihren A nfang
sehen. N ur wenn wir absichtlich unsere A ugen schließ en und
uns weigern anzuerkennen, was wir gesehen haben, kö nnen
wir sagen, daß wir ihnen zu folgen wü nschen.
Schaue also Deine L iste noch einmal durch! V erfolge auf
diese W eise die L ebensgeschichte aller Deiner Motive, die Du
aufgezeichnet hast, all Deiner W ü nsche, die Deine L ebens-
fü hrung beeinfluß t haben, oder die Du in der L iste Deiner
gegenwä rtigen I deale mit verzeichnet hast! Streiche j ene durch,
denen Du nicht bis zum E nde zu folgen wü nschest! E s ist
nichts als Torheit, zu glauben, daß Du auf halbem W ege E in-
halt tun kannst. E bensogut kannst Du sagen, daß Du O pium-
tinktur trinken willst, weil Du den Geschmack davon liebst,
daß Du aber plö tzlich anhalten wirst, ehe noch seine betä u-
bende W irkung Dich erreicht.
Und nun, was hast Du nach dieser langen Selbstprü fung
erreicht? V ielleicht einiges V erstä ndnis dafü r, was ich meinte,
wenn ich sagte, daß Deine Schwierigkeit darin lag, daß Du
nicht ehrlich seist. A ber hiermit wä re nur sehr wenig ge-
wonnen. I ch hoffe j edoch, Du hast folgendes erreicht: Z uerst
einen klaren Ü berblick ü ber den kleinlichen, zwecklosen, selbst-
widersprechenden und unaufrichtigen Charakter des grö ß eren
Teiles unseres persö nlichen L ebens. Z weitens, eine klarere
A nschauung von dem, was Du in Deinem wahren und auf-
richtigen I nneren wü nschest, ein A blegen vieler Dinge, die
Du hä ufig zu wü nschen glaubtest, die Du aber j etzt als bloß e
gleiß nerische Trugbilder erkennst. Und drittens, als das R e-
sultat dieser zwei, ein W ahrnehmen j ener R ichtungen, in
denen Dein W ille tä tig sein muß , um Dein L eben von dem,
wie Du es verbracht hast, zu dem, wie Du es leben mö chtest,
hinü berzuleiten.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
170 Theosophlsches Leben XVIII. Jahrg.
Wir müssen also auch diese Tatsachen in Betracht ziehen,
wenn wir das Leben, so wie es ist, erkennen wollen. Von den
Wegen, die der Mensch wandelt, sind viele gegenseitig un-
verträglich, und von diesen vielen sind es nur wenige, denen
wir bis zum Ende würden folgen wollen. Es scheint, daß sie
uns nur am Anfange anziehen. Und von unserem jetzigen
Standpunkt aus können wir weit mehr als nur ihren Anfang
sehen. Nur wenn wir absichtlich unsere Augen schließen und
uns weigern anzuerkennen, was wir gesehen haben, können
wir sagen, daß wir ihnen zu folgen wünschen.
Schaue also Deine Liste noch einmal durch! Verfolge auf
diese Weise die Lebensgeschichte aller Deiner Motive, die Du
aufgezeichnet hast, all Deiner Wünsche, die Deine Lebens-
führung beeinflußt haben, oder die Du in der Liste Deiner
gegenwärtigen Ideale mit verzeichnet hast! Streiche jene durch,
denen Du nicht bis zum Ende zu folgen wünschest! Es ist
nichts als Torheit, zu glauben,daß Du auf halbem Wege Ein-
halt tun kannst. Ebensogut kannst Du sagen, daß Du Opium-
tinktur trinken willst, weil Du den Geschmack davon liebst,
daß Du aber plötzlich anhalten wirst, ehe noch seine betäu-
bende Wirkung Dich erreicht.
Und nun, was hast Du nach dieser langen Selbstprüfung
erreicht? Vielleicht einiges Verständnis dafür, was ich meinte,
wenn ich sagte, daß Deine Schwierigkeit darin lag, daß Du
nicht ehrlich seist. Aber hiermit wäre nur sehr wenig ge-
wonnen. lch hoffe jedoch, Du hast folgendes erreicht: Zuerst
einen klaren Überblicküber den kleinlichen, zwecklosen, selbst-
widersprechenden und unaufrichtigen Charakter des größeren
Teiles unseres persönlichen Lebens. Zweitens, eine klarere
Anschauung von dem, was Du in Deinem wahren und auf-
richtigen lnneren wünschest, — ein Ablegen vieler Dinge, die
Du häufig zu wünschen glaubtest, die Du aber jetzt als bloße
gleißnerische Trugbilder erkennst. Und drittens, als das Re-
sultat dieser zwei, ein Wahrnehmen jener Richtungen, in
denen Dein Wille tätig sein muß, um Dein Leben von dem,
wie Du es verbracht hast, zu dem, wie Du es leben möchtest,
hinüberzuleiten.
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben 171
W enn Du nochmals die A ufstellung Deiner I deale durch-
siehst, will ich noch eine weitere H offnung aussprechen. E s
ist die folgende: Daß Du erkennen mö gest, trotz allem, was
Du gegenteiliges gesagt hast, daß Deine tatsä chlichen und
dauernden W ü nsche genau j ene sind, die auch die H eiligen
bewegt haben, daß die E igenschaften, die Du fü r Dich selbst
begehrst, ihren vollkommenen A usdruck und ihr vollkommenes
L eben in dem L eben des Meisters finden, und daß Deine
L iebe und Dein V erlangen nach ihnen L iebe und V erlangen
nach I hm bedeutet.
Die W ahrheit ist, daß die H eiligen die allein aufrich-
tigen L eute sind, die einzigen, die den Mut haben, vö llig
und restlos ehrlich zu sein. I ch bin der Meinung, daß niemand
ihre L ebensgeschichte lesen kann, ohne tief ergriffen zu sein
von einer E hrlichkeit, wofü r die W elt kein anderes B eispiel zu
liefern vermag. Sie begegneten allen Dingen, wie sie waren,
und sie wagten es, sich selbst in das A ntlitz zu sehen. Und
das machte sie zu H eiligen. I ch glaube nicht, daß ein Mensch
restlos ehrlich sein kann, ohne entweder ein H eiliger oder ein
Teufel zu werden. W enn wir aber den Teufel ausmerzen, und
ich denke, das mü ssen wir, so bleibt nur noch der H eilige
ü brig. E ine andere B estimmung, nach der wir aufrichtig ver-
langen kö nnten, gibt es nicht.
» Demut und L iebe." I n diese W orte faß te die H eilige
Therese das ganze menschliche W issen und menschlich E rreich-
bare zusammen. Denn das eine bedeutet Selbsterkenntnis und
das andere Gotteserkenntnis. Mö ge Deine lange, mü hsame
A usdauer mit Deinem F reunde Dir auf dem Pfade weiter helfen,
der zu diesen beiden Dingen fü hrt.
Dein treuer
John Gerard.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlILJahrg. Theosophlsches Lebe 17l
Wenn Du nochmals die Aufstellung Deiner ldeale durch-
siehst‚ will ich noch eine weitere Hoffnung aussprechen. Es
ist die folgende: Daß Du erkennen mögest, trotz allem, was
Du gegenteiliges gesagt hast, daß Deine tatsächlichen und
dauernden Wünsche genau jene sind, die auch die Heiligen
bewegt haben, — daß die Eigenschaften, die Du für Dich selbst
begehrst, ihren vollkommenenAusdruck und ihr vollkommenes
Leben in dem Leben des Meisters finden, — und daß Deine
Liebe und Dein Verlangen nach ihnen Liebe und Verlangen
nach lhm bedeutet.
Die Wahrheit ist, daß die Heiligen die allein aufrich-
tigen Leute sind, die einzigen, die den Mut haben, völlig
und restlos ehrlich zu sein. Ich bin der Meinung, daß niemand
ihre Lebensgeschichte lesen kann, ohne tief ergriffen zu sein
von einer Ehrlichkeit, wofür die Welt kein anderes Beispiel zu
liefern vermag. Sie begegneten allen Dingen, wie sie waren,
und sie wagten es, sich selbst in das Antlitz zu sehen. Und
das machte sie zu Heiligen. Ich glaubenicht, daß ein Mensch
restlos ehrlich sein kann, ohne entweder ein Heiliger oder ein
Teufel zu werden. Wenn wir aber den Teufel ausmerzen, und
ich denke, das müssen wir, so bleibt nur noch der Heilige
übrig. Eine andere Bestimmung, nach der wir aufrichtig ver-
langen könnten, gibt es nicht.
„Demut und Liebe." In diese Worte faßte die Heilige
Therese das ganze menschliche Wissen und menschlich Erreich-
bare zusammen. Denn das eine bedeutet Selbsterkenntnis und
das andere Ootteserkenntnis. Möge Deine lange, mühsame
Ausdauer mit Deinem Freunde Dir auf dem Pfade weiter helfen,
der zu diesen beiden Dingen führt.
Dein treuer
John Gerard.
C0 31C
W o bleiben unsere Toten?
K ö nnen sie uns helfen oder wir I hnen?
Ü ber obiges Thema sprachen in den R ä umen der » Theosophischen
Gesellschaft, Z weig B erlin" zu der Z eit des Totensonntags einige R edner
vor einer auß erordentlich gut besuchten V ersammlung. E s wurde der
W unsch ausgesprochen, diese A nsprachen zu verö ffentlichen, welchem
W unsche wir hiermit gern nachkommen.
Die Z wecke der Seele.
Das Thema W o bleiben unsere Toten? " lenkt unser
Gemü t auf ein Problem, fü r das man in dieser Z eit des groß en
Sterbens ein ganz besonderes I nteresse voraussetzen kann.
Doch auch in normalen Z eiten sollten wir uns mit ihm be-
schä ftigen, denn es geht uns j a alle an, da j a auch wir und
mit uns all' die Millionen, die diese ereignisreiche Gegenwart
durchleben, in einigen Jahrzehnten zweifellos zu denen ge-
hö ren, die wir heute Unsere Toten" nennen.
A ber eigentü mlicher W eise herrscht diesem Problem
gegenü ber eine groß e Gleichgü ltigkeit, die wohl auf die fast
allgemein verbreitete A nsicht zurü ckzufü hren ist, daß auf diese
F rage niemals eine A ntwort gefunden werden kann, wenigstens
keine auf W issen und E rfahrung beruhende.
Denn obwohl die christliche R eligion lehrt, daß dem
menschlichen L eben auf der E rde entweder eine ewige Selig-
keit im H immel oder eine ewige V erdammnis in der H ö lle
folgen, so ist doch der Z weifel in bezug auf die R ichtigkeit
dieser L ehre nicht beseitigt worden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Wo bleiben unsere Toten?
Können sle uns helfen oder wir Ihnen?
Über obiges Thema sprachen in den Räumen der „Theosophischen
Gesellschaft, Zweig Berlin“ zu der Zeit des Totensonntags einige Redner
vor einer außerordentlich gut besuchten Versammlung. Es wurde der
Wunsch ausgesprochen, diese Ansprachen zu veröffentlichen, welchem
Wunsche wir hiennit gern nachkommen.
Die Zwecke der Seele.
Das Thema „Wo bleiben unsere Toten?“ lenkt unser
Gemüt auf ein Problem, für das man in dieser Zeit des großen
Sterbens ein ganz besonderes Interesse voraussetzen kann.
Doch auch in normalen Zeiten sollten wir uns mit ihm be-
schäitigen, denn es geht uns ja alle an, da ja auch wir und
mit uns all’ die Millionen, die diese ereignisreiche Gegenwart
durchleben, in einigen Jahrzehnten zweifellos zu denen ge-
hören, die wir heute „Unsere Toten“ nennen.
Aber eigentümlicher Weise herrscht diesem Problem
gegenüber eine große Gleichgültigkeit, die wohl auf die fast
allgemein verbreitete Ansicht zurückzuführen ist, daß auf diese
Frage niemals eine Antwort gefunden werden kann, wenigstens
keine auf Wissen und Erfahrung beruhende.
Denn obwohl die christliche Religion lehrt, da8 dem
menschlichen Leben auf der Erde entweder eine ewige Selig-
keit im Himmel oder eine ewige Verdammnis in der Hölle
folgen, so ist doch der Zweifel in bezug auf die Richtigkeit
dieser Lehre nicht beseitigt worden.
G0 31c
kV tll. j ahrg. f heosophisches L ebert lfS
I m Gegenteil wurde derselbe verstä rkt durch das Urteil
berü hmter W issenschaftler, die eine selbstex istierende Seele
und damit ein individuelles F ortleben derselben nach dem
Tode verneinten. Da auch die V ertreter der K irche eine
L ö sung dieses Problems als j enseits menschlicher E rkenntnis-
mö glichkeit liegend betrachten, so bietet die L ehre von der
ewigen Seligkeit resp. V erdammnis nur wenigen um verlorene
Seelen Trauernden vollen Trost und B efriedigung. E s ist
daher verstä ndlich, wenn verschiedentlich eine L ö sung des
vorliegenden Problems auf dem W ege privater E inzelforschung
versucht wurde. Diese V ersuche fallen zum grö ß ten Teil in
das Gebiet des Spiritismus. W ir haben demnach dreierlei
A nsichten vorliegen. E rstens, die K irche mit der vorerwä hnten
A uffassung. Z weitens die verneinende A nsicht des Materialis-
mus. Und drittens die die K irchenlehre stü tzende L ehre des
Spiritismus, nach der es ein W eiterleben nach dem Tode
gibt. Z u diesen gesellt sich seit einigen Jahrzehnten die
L ehre der Theosophischen Philosophie, die keine der vor-
genannten A nsichten in vollem Umfange bej aht, sondern eine
eigene, in der westlichen W elt bisher unbekannte L ö sung
dieses Problems gibt. Und zwar eine L ö sung, die nicht durch
Phantasie und Spekulation oder durch unsicheres H inü ber-
tasten in das R eich des Unsichtbaren, wie wir es beim Spiritis-
mus finden, sondern durch genaue psychologische F orschung
und E rfahrung gewonnen wurde. Um aber die R esultate
dieser F orschung des menschlichen Geistes in der unsicht-
baren W elt den mit der Theosophie nicht V ertrauten nä her
zu bringen, ist es nö tig, etwas auf die F undamentlehren der
Theosophie ü ber den Menschen und seine E ntwickelung ein-
zugehen. N ach diesen L ehren ist der Mensch nicht dies un-
bedeutende W esen, das er zu sein scheint, wenn wir nur
sein hinfä lliges sterbliches Ä uß ere vor A ugen haben. E r ist
vielmehr ein W esen, unsterblich an K raft und B ewuß tsein
und von hoher, erhabener B estimmung. W ä hrend der land-
lä ufigen, materialistischen A nsicht nach der Mensch nur ein
K ö rper ist, dessen L ebensfunktionen in geistige und seelische
geteilt werden, besteht er nach kirchlicher A uffassung aus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlll. Jahrg". Theosophisches Leben 173
im Gegenteil wurde derselbe verstärkt durch das Urteil
berühmter Wissenschaftler, die eine selbstexistierende Seele
und damit ein individuelles Fortleben derselben nach dem
Tode verneinten. Da auch die Vertreter der Kirche eine
Lösung dieses Problems als jenseits menschlicher Erkenntnis-
möglichkeit liegend betrachten, so bietet die Lehre von der
ewigen Seligkeit resp. Verdammnis nur wenigen um verlorene
Seelen Trauernden vollen Trost und Befriedigung. Es ist
daher verständlich, wenn verschiedentlich eine Lösung des
vorliegenden Problems auf dem Wege privater Einzelforschung
versucht wurde. Diese Versuche fallen zum größten Teil in
das Gebiet des Spiritismus. Wir haben demnach dreierlei
Ansichten vorliegen. Erstens, die Kirche mit der vorerwähnten
Auffassung. Zweitens die verneinende Ansicht des Materialis-
mus. Und drittens die die Kirchenlehre stützende Lehre des
Spiritismus, nach der es ein Weiterleben nach dem Tode
gibt. Zu diesen gesellt sich seit einigen Jahrzehnten die
Lehre der Theosophischen Philosophie, die keine der vor-
genannten Ansichten in vollem Umfange bejaht, sondern eine
eigene, in der westlichen Welt bisher unbekannte Lösung
dieses Problems gibt. Und zwar eine Lösung, die nicht durch
Phantasie und Spekulation oder durch unsicheres Hinüber-
tasten in das Reich des Unsichtbaren, wie wir es beim Spiritis-
mus finden, sondern durch genaue psychologische Forschung
und Erfahrung gewonnen wurde. Um aber die Resultate
dieser Forschung des menschlichen Geistes in der unsicht-
baren Welt den mit der Theosophie nicht Vertrauten näher
zu bringen, ist es nötig, etwas auf die Fundamentlehren der
Theosophie über den Menschen und seine Entwickelung ein-
zugehen. Nach diesen Lehren ist der Mensch nicht dies un-
bedeutende Wesen, das er zu sein scheint, wenn wir nur
sein hinfälliges sterbliches Äußere vor Augen haben. Er ist
vielmehr ein Wesen, unsterblich an Kraft und Bewußtsein
und von hoher, erhabener Bestimmung. Während der land-
läufigen, materialistischen Ansicht nach der Mensch nur ein
Körper ist, dessen Lebensfunktionenin geistige und seelische
geteilt werden, besteht er nach kirchlicher Auffassung aus
C0 81C
174
Theosophisches L eben X V H l. Jahrg.
der Dreiheit von K ö rper, Seele und Geist. N ach der Theosophie
aber ist er ein siebenfaches W esen, und zwar bestehend:
aus einem physischen K ö rper, dem A stral- oder Modellkö rper,
der L ebenskraft und dem L eidenschaftsprinzip, als die sterb-
liche V ierheit; ferner der menschlichen Seele, der gö ttlichen
Seele und dem Geist, als die unsterbliche Dreiheit. Diese
bilden zusammen den siebenfä ltigen Menschen. Diese sieben
Prinzipien des Menschen stehen in unlö sbarer V erbindung
mit den entsprechenden K rä ften resp. A bteilungen und Z u-
stä nden des K osmos und findet zwischen beiden stä ndig eine
W echselwirkung statt. Die A ufgabe des Menschen ist nun,
diese W echselwirkung so zu gestalten, daß sie den Z wecken
der geistigen E ntwickelung dient, deren Z iel ist, bewuß te
Gö ttlichheit fü r alles L ebende zu erreichen.
I n H inblick auf dieses Z iel schenkten die groß en W eisen,
die A depten und wahren H eiligen der Menschheit die R eli-
gionen und spirituellen Philosophien, deren L ehren das Gemü t
des Menschen vor dem A ufgehen im Sinnenleben bewahren
und auf seine gö ttliche B estimmung hinweisen sollen.
W ä hrend des E rdenlebens ist die hö here unsterbliche
Dreiheit so innig mit der niederen V ierheit des sterblichen
Menschen verbunden und das Gemü t so sehr von den Sinnes-
eindrü cken erfü llt, daß der Mensch selbst mehr geneigt ist,
sich fü r den sterblichen K ö rper als fü r eine unsterbliche Seele
zu halten. So erzeugt er durch das Ü bermaß seines Sinnen-
lebens so starke ihn mit der E rde und dem irdischen L eben
verbindende A nziehungen, daß diese selbst durch den Tod
des K ö rpers nicht zerstö rt werden kö nnen und ihn nicht nur
fü r lä ngere Z eit nach dem Tode in der E rdsphä re festhalten,
sondern ihn spä ter wieder in das E rdenleben zurü ckziehen
und zu einer neuen V erkö rperung drä ngen.
Die L ehren der spirituellen R eligionen und Philosophien
aber bezwecken, die mit dem Gemü t verbundene Seele vor den
irdischen A nziehungen und den herabziehenden V ergnü gen
des B egierdenlebens zu bewahren und sie mit den I dealen
des spirituellen L ebens zu erfü llen. Diese I deale erheben
das Gemü t und fü hren zu einer V ereinigung des B ewuß tseins
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
174 Theosophisches Leben XVllLJahrg.
der Dreiheit von Körper, Seele und Geist. Nach der Theosophie
aber ist er ein siebenfaches Wesen, und zwar bestehend:
aus einem physischen Körper, dem Astral- oder Modellkörper,
der Lebenskraft und dem Leidenschaftsprinzip, als die sterb-
liche Vierheit; ferner der menschlichen Seele, der göttlichen
Seele und dem Geist, als die unsterbliche Dreiheit. Diese
bilden zusammen den siebenfältigen Menschen. Diese sieben
Prinzipien des Menschen stehen in unlösbarer Verbindung
mit den entsprechenden Kräften resp. Abteilungen und Zu-
ständen des Kosmos und findet zwischen beiden ständig eine
Wechselwirkung statt. Die Aufgabe des Menschen ist nun,
diese Wechselwirkung so zu gestalten, daß sie den Zwecken
der geistigen Entwickelung dient, deren Ziel ist, bewußte
Göttlichheit für alles Lebende zu erreichen.
ln Hinblick auf dieses Ziel schenkten die großen Weisen,
die Adepten und wahren Heiligen der Menschheit die Reli-
gionen und spirituellen Philosophien,deren Lehren das Gemüt
des Menschen vor dem Aufgehen im Sinnenleben bewahren
und auf seine göttliche Bestimmung hinweisen sollen.
Während des Erdenlebens ist die höhere unsterbliche
Dreiheit so innig mit der niederen Vierheit des sterblichen
Menschen verbunden und das Gemüt so sehr von den Sinnes-
eindrücken erfüllt, daß der Mensch selbst mehr geneigt ist,
sich für den sterblichen Körper als für eine unsterbliche Seele
zu halten. So erzeugt er durch das Übermaß seines Sinnen-
lebens so starke ihn mit der Erde und dem irdischen Leben
verbindende Anziehungen, daß diese selbst durch den Tod
des Körpers nicht zerstört werden können und ihn nicht nur
für längere Zeit nach dem Tode in der Erdsphäre festhalten,
sondern ihn später wieder in das Erdenleben zurückziehen
und zu einer neuen Verkörperung drängen.
Die Lehren der spirituellen Religionen und Philosophien
aber bezwecken,die mit dem Gemüt verbundene Seele vor den
irdischen Anziehungen und den herabziehenden Vergnügen
des Begierdenlebens zu bewahren und sie mit den Idealen
des spirituellen Lebens zu erfüllen. Diese Ideale erheben
das Gemüt und führen zu einer Vereinigung des Bewußtseins
Co 31C
j CV lll. Jahrg. f heosophisches L eben
I M
mit der unsterblichen Dreiheit unserer hö heren N atur, wodurch
allein der Mensch der Sklaverei des B egierdenlebens ent-
rinnen und bewuß te Unsterblichkeit und Gö ttlichkeit erlangen
kann. Jesus deutet diese unser aller A ufgabe mit den W orten
an: I hr solllt vollkommen sein wie euer V ater im
H immel" , oder indem er sagt: I hr sollt die W ahrheit
erkennen und die W ahrheit wird euch frei machen."
Der Geist dieser L ehren ist aber ä lter als das Christentum
und in j edem Z eitalter gab es Menschen, die ihnen nach-
lebten und dadurch Teilhaber wurden an der V ollkommenheit
ihres gö ttlichen Selbstes, ihres V aters im H immel. E s sind
dies die groß en Seelen, die Meister der W eisheit, die H eiligen
und W ahrhaftigen, die in dem heiligsten O rden der W elt, der
W eiß en L oge" vereinigt sind.
Sie sind j ene vollkommenen Psychologen, die allein auf
Grund ihrer hohen Geistigkeit die Seele nach ihrer Trennung
vom K ö rper beobachten und alle ihre Z ustandswechsel ver-
folgen und kontrollieren kö nnen. Und ihnen verdanken wir
die K enntnis von den vielseitigen Prozessen der A uflö sung
der niederen Prinzipien, der sterblichen V ierheit und den
B ewuß tseinszustä nden der unsterblichen Dreiheit, die dem
Tode des K ö rpers folgen.
I hnen verdanken wir auch die beglü ckende Gewiß heit,
daß wir selbst uns durch die Q ualitä t unseres Gedankenlebens
die Z ustä nde im Jenseits schaffen und inbezug auf diese
nicht von der Gnade oder Ungnade eines Priesters oder
Gottes abhä ngig sind, sondern, daß auch das j enseitige L eben
ein Z ustand gesetzmä ß iger O rdnung ist, in dem es keine
W illkü r gibt.
E ine Trö stung fü r alle Trauernden aber gewä hrt auch
die durch das Studium der Theosophie zu gewinnende Ü ber-
zeugung, daß die F reuden und die Seligkeiten der V erstor-
benen, die die himmlischen oder devachanischen E rfahrungen
durchkosten, ungetrü bt und unendlich grö ß er sind als wie
das irdische L eben auslö sen kann; und daß vom Standpunkt
dieser H immelsbewohner aus wir und nicht sie die zu B e-
dauernden sind. Doch da diesen Gegenstand wohl die
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVlIl. Jahrg. Theosophisches Leben 115
mit der unsterblichen Dreiheit unserer höheren Natur, wodurch
allein der Mensch der Sklaverei des Begierdenlebens ent-
rinnen und bewußte Unsterblichkeit und Göttlichkeit erlangen
kann. Jesus deutet diese unser aller Aufgabe mit den Worten
an: „lhr solllt vollkommen sein wie euer Vater im
Himmel“, oder indem er sagt: „lhr sollt die Wahrheit
erkennen und die Wahrheit wird euch frei machen.“
Der Geist dieser Lehren ist aber älter als das Christentum
und in jedem Zeitalter gab es Menschen, die ihnen nach-
lebten und dadurch Teilhaberwurden an der Vollkommenheit
ihres göttlichen Selbstes, ihres Vaters im Himmel. Es sind
dies die großen Seelen, die Meister der Weisheit, die Heiligen
und Wahrhaftigen, die in dem heiligsten Orden der Welt, der
„Weißen Loge“ vereinigt sind.
Sie sind jene vollkommenen Psychologen, die allein auf
Grund ihrer hohen Geistigkeit die Seele nach ihrer Trennung
vom Körper beobachten und alle ihre Zustandswechsel ver-
folgen und kontrollieren können. Und ihnen verdanken wir
die Kenntnis von den vielseitigen Prozessen der Auflösung
der niederen Prinzipien, der sterblichen Vierheit und den
Bewußtseinszuständen der unsterblichen Dreiheit‚ die dem
Tode des Körpers folgen.
Ihnen verdanken wir auch die beglückende Gewißheit‚
dal3 wir selbst uns durch die Qualität unseres Gedankenlebens
die Zustände im Jenseits schaffen und inbezug auf diese
nicht von der Gnade oder Ungnade eines Priesters oder
Gottes abhängig sind, sondern, daß auch das jenseitige Leben
ein Zustand gesetzmäßiger Ordnung ist, in dem es keine
Willkür gibt.
Eine Tröstung für alle Trauernden aber gewährt auch
die durch das Studium der Theosophie zu gewinnende Über-
zeugung, dal3 die Freuden und die Seligkeiten der Verstor-
benen, die die himmlischen oder devachanischen Erfahrungen
durchkosten, ungetrübt und unendlich größer sind als wie
das irdische Leben auslösen kann; und daß vom Standpunkt
dieser Himmelsbewohner aus wir und nicht sie die zu Be-
dauernden sind. Doch da diesen Gegenstand wohl die
C0 31c
Theosophisches L eben JCV H l. Jahr^ .
folgenden A rtikel auch berü hren, mö chte ich schließ en, indem
ich der A nsicht A usdruck gebe, daß auch in bezug auf die
B eantwortung der F rage: W o bleiben unsere Toten? " Goethes
W orte Geltung haben, in denen er sagt:
Das W ahre war schon lä ngst gefunden,
H at edle Q eisterschaft verbunden,
Das alte W ahre, faß es an."
O . S.
K ama-L oka.
I m V orhergehenden ist uns ein allgemeiner Ü berblick
ü ber die sieben Prinzipien des Menschen gegeben worden.
Diese L ehre ist im A bendlande bis E nde des vorigen Jahr-
hunderts ganz unbekannt gewesen, und dennoch ist sie so
ungeheuer wichtig, wenn man ein richtiges V erstä ndnis ü ber
die verschiedenen Probleme des L ebens und dessen, was man
als Tod bezeichnet, gewinnen will.
A uch das uns beschä ftigende Problem ü ber den V erbleib
und A ufenthalt der Toten kö nnen wir nur an der H and der
L ehre ü ber die siebenfache K onstitution des Menschen und
des K osmos richtig verstehen. Das ist auch der Grund,
warum die Spiritisten uns keine sichere A uskunft ü ber die
Toten geben kö nnen, obgleich bei ihnen sich doch fast alles
um den A ufenthalt und die Z ustä nde der V erstorbenen dreht.
Die Spiritisten kennen die L ehre der sieben Prinzipien nicht,
sie haben deshalb auch keinen Schlü ssel, um die Mitteilungen,
die ihnen vom Jenseits gegeben werden, zu kontrollieren,
und so kommt es, daß ein j eder spiritistische K reis alles, was
ihm durch ein Medium mitgeteilt wird, fü r bare Mü nze und
fü r reine W ahrheit hä lt. A ber daß dem nicht so sein kann
geht schon daraus hervor, daß die Manifestationen und Mit-
teilungen der spiritistischen K reise durchaus nicht einheitlich
sind, sondern sogar sehr widerspruchsvoll, so daß aus den
Mitteilungen kein geschlossenes philosophisches System kon-
struiert werden kann.
N ach dem, was ich von der theosophischen Philosophie
studiert habe, gibt es fü r den Menschen nach dem sogenannten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
176 Theosophisches Leben XVIli. Jahrg.
folgenden Artikel auch berühren, möchte ich schließen, indem
ich der Ansicht Ausdruck gebe, daß auch in bezug auf die
Beantwortung der Frage: „Wo bleiben unsere Toten?“ Goethes
Worte Geltung haben, in denen er sagt:
„Das Wahre war schon längst gefunden,
Hat edle Geisterschaft verbunden,
Das alte Wahre, faß es an.“
Kama-Loka.
Im Vorhergehenden ist uns ein allgemeiner Überblick
über die sieben Prinzipien des Menschen gegeben worden.
Diese Lehre ist im Abendlande bis Ende des vorigen Jahr-
hunderts ganz unbekannt gewesen, und dennoch ist sie so
ungeheuer wichtig, wenn man ein richtiges Verständnis über
die verschiedenen Probleme des Lebens und dessen, was man
als Tod bezeichnet, gewinnen will.
Auch das uns beschäftigende Problem über den Verbleib
und Aufenthalt der Toten können wir nur an der Hand der
Lehre über die siebenfache Konstitution des Menschen und
des Kosmos richtig verstehen. Das ist auch der Grund,
warum die Spiritisten uns keine sichere Auskunft über die
Toten geben können, obgleich bei ihnen sich doch fast alles
um den Aufenthalt und die Zustände der Verstorbenen dreht.
Die Spiritisten kennen die Lehre der sieben Prinzipien nicht,
sie haben deshalb auch keinen Schlüssel, um die Mitteilungen,
die ihnen vom Jenseits gegeben werden, zu kontrollieren,
und so kommt es, daß ein jeder spiritistische Kreis alles, was
ihm durch ein Medium mitgeteilt wird, für bare Münze und
für reine Wahrheit hält. Aber daß dem nicht so sein kann
geht schon daraus hervor, daß die Manifestationen und Mit-
teilungen der spiritistischen Kreise durchaus nicht einheitlich
sind, sondern sogar sehr widerspruchsvoll, so daß aus den
Mitteilungen kein geschlossenes philosophischesSystem kon-
struiert werden kann.
Nach dem, was ich von der theosophischen Philosophie
studiert habe, gibt es für den Menschen nach dem sogenannten
C0 81C
B fX V lÜ . Jahfg. f heoä ophisches L ebeh I tt
Tode" eine A nzahl von verschiedenen B ewuß tseinszustä nden.
Diese kö nnen aber in zwei Gruppen zusammengefaß t werden,
und diese Gruppen werden genannt: K ama-L oka und Devachan.
Mit diesen Z ustä nden korrespondiert das, was die katholische
K irche F egefeuer" nennt (wä hrend die protestantische K irche
nichts E ntsprechendes dafü r hat) und das, was alle Christen
als H immel" bezeichnen.
I m nachfolgenden mö chte ich etwas ü ber K ama-L oka"
bezw. F egefeuer" sagen, wä hrend Devachan" oder H immel"
spä ter behandelt wird.
I ch will nicht auf E inzelheiten eingehen, sondern es kommt
mir nur darauf an, mit wenig W orten I hnen ein klares B ild zu
zeichnen, welches die F ragen unseres Themas beantwortet und
zur L ö sung des Problems der Z ustä nde nach dem Tode beiträ gt.
V erschiedene Punkte mü ssen wir uns eindrucksvoll vor-
stellen:
Z unä chst lassen Sie uns die sieben Prinzipien, von denen
vorhin die R ede war, in zwei H auptgruppen einteilen und
zwar in eine hö here Dreiheit: A tma, B uddhi, Manas, und in
eine niedere V ierheit: K ama Manas, K ama, L ebenskraft und
A stralkö rper. Den K ö rper wollen wir nicht als ein Prinzip
betrachten, sondern, wie es in Stimme der Stille" heiß t, als
das Schlachtfeld, auf welchem der K ampf zwischen der hö he-
ren, unsterblichen Gruppe mit der niederen, vergä nglichen
Gruppe ausgefü hrt wird.
E in Mensch, der ins W asser stü rzt oder hineingeworfen
wird, mü ß te untergehen, wenn er nicht durch Ü bungen das
Schwimmen gelernt haben wü rde, d. h. die B eherrschung der
W asserwogen. Dies ist ein ungefä hres B ild fü r das Schicksal
der hö heren Dreiheit, des wirklichen unsterblichen Teiles des
Menschen.
B eide Gruppen, die hö here und die niedere, haben ein
gewisses, selbstä ndiges L eben und B ewuß tsein; zur V oll-
kommenheit gehö rt aber ein bewuß tes L eben auf allen E benen,
ein B eherrschen aller Prinzipien.
Durch das groß e Gesetz wird die hö here Dreiheit ge-
nö tigt, ihre Sphä re zu V erlassen und sich mit der niederen
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
RXVIIl. Jahrg. Theosophlsches Leben 177
„Tode“ eine Anzahl von verschiedenen Bewußtseinszuständen.
Diese können aber in zwei Gruppen zusammengefaßt werden,
und diese Gruppen werden genannt: Kama-Loka und Devachan.
Mit diesen Zuständen korrespondiert das, was die katholische
Kirche „Fegefeuer“ nennt (während die protestantische Kirche
nichts Entsprechendes dafür hat) und das, was alle Christen
als „Himmel“ bezeichnen.
Im nachfolgenden möchte ich etwas über „Kama-Loka“
bezw. „Fegefeuer“ sagen, während „Devachan“oder „Himmel“
später behandelt wird.
lch will nicht aufEinzelheiten eingehen, sondern es kommt
mir nur darauf an, mit wenig Worten Ihnen ein klares Bild zu
zeichnen, welches die Fragen unseres Themas beantwortet und
zur Lösung des Problems der Zustände nachdem Tode beiträgt.
Verschiedene Punkte müssen wir uns eindrucksvoll vor-
stellen:
Zunächst lassen Sie uns die sieben Prinzipien, von denen
vorhin die Rede war, in zwei Hauptgruppen einteilen und
zwar in eine höhere Dreiheit: Atma, Buddhi, Manas, und in
eine niedere Vierheit: Kama Manas, Kama, Lebenskraft und
Astralkörper. Den Körper wollen wir nicht als ein Prinzip
betrachten, sondern, wie es in „Stimme der Stille“ heißt, als
das Schlachtfeld, auf welchem der Kampf zwischen der höhe-
ren, unsterblichen Gruppe mit der niederen, vergänglichen
Gruppe ausgeführt wird.
Ein Mensch, der ins Wasser stürzt oder hineingeworfen
wird, mußte untergehen, wenn er nicht durch Übungen das
Schwimmen gelernt haben wurde, d. h. die Beherrschung der
Wasserwogen. Dies ist ein ungefähres Bild für das Schicksal
der höheren Dreiheit, des wirklichen unsterblichen Teiles des
Menschen.
Beide Gruppen, die höhere und die niedere, haben ein
gewisses, selbständiges Leben und Bewußtsein; zur Voll-
kommenheit gehört aber ein bewußtes Leben auf allen Ebenen,
ein Beherrschen aller Prinzipien.
Durch das große Gesetz wird die höhere Dreiheit ge-
nötigt, ihre Sphäre zu verlassen und sich mit der niederen
Co 31C
178
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
V ierheit zu vereinigen, sich gewissermaß en in die W ogen der
Materie zu stü rzen und den K ampf mit den niederen Prin-
zipien aufzunehmen. W ie der Mensch nur durch Ü bung das
Schwimmen lernt, so auch lernt die hö here Dreiheit, der wirk-
liche Mensch, nur durch die Ü bung des K ampfes mit den
niederen Prinzipien die allmä hliche B eherrschung derselben.
Dieser K ampf kann nur stattfinden bei einer innigen V er-
mischung aller Prinzipien untereinander, und der Platz, auf
welchem diese V ermischung stattfindet, ist die physische W elt,
im physischen K ö rper.
Dies zu wissen und stets im Gemü t zu haben, ist von
der grö ß ten W ichtigkeit, um unser Thema zu verstehen. So
lange der Mensch also lebt, im physischen K ö rper lebt, ist
ihm der K ampf mit den niederen Prinzipien mö glich, ist ihm
also die B eherrschung derselben und der Materie mö glich.
H at er wä hrend des L ebens diese Macht und H errschaft nicht
erreicht, so ist ihm nach dem Tode j ede Mö glichkeit ge-
nommen. H ierin ist auch das Z iel und der ganze Z weck
des L ebens gegeben, denn mit der B eherrschung der niederen
Prinzipien und der Materie gelangt der Mensch zur V oll-
kommenheit und erwacht zum B ewuß tsein seiner Gö ttlichkeit.
Sind wir nicht schon wä hrend des L ebens zu unserer Gö ttlich-
keit erwacht, so ist es nach dem Tode nicht mehr mö glich,
und wir mü ssen warten bis zur nä chsten Gelegenheit, zur
nä chsten W iederverkö rperung.
Der Grund, warum es keine E ntW ickelung nach dem
Tode mehr gibt, liegt darin, daß mit dem physischen Tode
die V ereinigung und V ermischung aller Prinzipien miteinander
aufgehoben ist, die vorher geschlossene E inheit zerfä llt in
ihre ursprü nglichen B estandteile, der K ö rper lö st sich in phy-
sische Materie auf, die niedere V ierheit geht nach K ama-L oka" ,
F egefeuer, und vergeht hier allmä hlich, wenn auch viel lang-
samer als der physische K ö rper; und die hö here Dreiheit fä llt
in den Z ustand, den wir Devachan" oder H immel nennen.
Deshalb wird das L eben in der materiellen W elt die
W elt der Ursachen genannt, die Z ustä nde nach dem Tode
aber die W elt der W irkungen. W enn wir sä en wollen,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
178 Theosophisches Leben XVllLJahrg.
‚W
Vierheit zu vereinigen, sich gewissermaßen in die Wogen der
Materie zu stürzen und den Kampf mit den niederen Prin-
zipien aufzunehmen. Wie der Mensch nur durch Übung das
Schwimmen lernt, so auch lernt die höhere Dreiheit, der wirk-
liche Mensch, nur durch die Übung des Kampfes mit den
niederen Prinzipien die allmähliche Beherrschung derselben.
Dieser Kampf kann nur stattfinden bei einer innigen Ver-
mischung aller Prinzipien untereinander, und der Platz, auf
welchem diese Vermischung stattfindet, ist die physische Welt,
im physischen Körper.
Dies zu wissen und stets im Gemüt zu haben, ist von
der größten Wichtigkeit, um unser Thema zu verstehen. So
lange der Mensch also lebt, im physischen Körper lebt, ist
ihm der Kampf mit den niederen Prinzipien möglich, ist ihm
also die Beherrschung derselben und der Materie möglich.
Hat er während des Lebens diese Macht und Herrschaft nicht
erreicht, so ist ihm nach dem Tode jede Möglichkeit ge-
nommen. Hierin ist auch das Ziel und der ganze Zweck
des Lebens gegeben, denn mit der Beherrschung der niederen
Prinzipien und der Materie gelangt der Mensch zur Voll-
kommenheit und erwacht zum Bewußtsein seiner Göttlichkeit.
Sind wir nicht schon während des Lebens zu unserer Göttlich-
keit erwacht, so ist es nach dem Tode nicht mehr möglich,
und wir müssen warten bis zur nächsten Gelegenheit, zur
nächsten Wiederverkörperung.
Der Grund, warum es keine Entwickelung nach dem
Tode mehr gibt, liegt darin, daß mit dem physischen Tode
die Vereinigung und Vermischung aller Prinzipien miteinander
aufgehoben ist, die vorher geschlossene Einheit zerfällt in
ihre ursprünglichen Bestandteile, der Körper löst sich in phy-
sische Materie auf,die niedereVierheit geht nach„Kama-Loka“,
Fegefeuer, und vergeht hier allmählich, wenn auch viel lang.
samer als der physische Körper; und die höhere Dreiheit fällt
in den Zustand, den wir „Devachan“ oder Himmel nennen.
Deshalb wird das Leben in der materiellen Welt die
Welt der Ursachen genannt, die Zustände nach dem Tode
aber die Welt der Wirkungen. Wenn wir säen wollen,
C0 31C
X V Ü 1. Jahrg. f heosophisches L eben 179
mü ssen wir es wä hrend des E rdenlebens tun, denn nach dem
Tode ernten wir genau der Saat entsprechend. H aben wir
in dem K ampf mit der niederen N atur, mit den niederen Prin-
zipien E rfolg gehabt, haben wir gelernt, sie wenigstens bis zu
einem gewissen Grade zu beherrschen, so bedeutet dies gute
Saat, und die E rnte wird im Z ustand von Devachan reichlich,
aber genau entsprechend unseren A nstrengungen ausfallen.
H aben wir aber wä hrend des L ebens erlaubt, daß die niederen
Prinzipien E influß und H errschaft ü ber uns gewinnen, so daß
wir ihre Diener geworden sind, so bedeutet dies schlechte
Saat, und nach dem Tode werden die niederen Prinzipien,
die niedere V ierheit, groß e K raft besitzen, und es wird lange
dauern, ehe sie auseinanderfallen und sich auflö sen. H ier-
durch aber wird verhindert, daß die hö here Dreiheit zum B e-
wuß tsein der Glü ckseligkeit gelangt, die mit dem Z ustand
von Devachan verbunden ist.
W enn wir uns nach dem Gesagten die F rage vorlegen:
W o befinden sich unsere Toten, so glaube ich, daß wir alle
sagen werden: im Devachan oder H immel, nicht aber im K ama-
L oka oder F egefeuer. Und dennoch beschä ftigen sich die
Spiritisten ausschließ lich mit den Ü berresten der niederen
Prinzipien, welche in K ama-L oka ihrem allmä hlichen V erfall
entgegengehen.
Das was in den spiritistischen Sitzungen sich kundgibt
ist nichts anderes als der A stralkö rper und der L eidenschatts-
kö rper, die wä hrend des L ebens mit der Seele der V er-
storbenen verbunden waren. I hre K undgebungen sind umso
intelligenter, j e intellektueller der betreffende Mensch wä hrend
des L ebens war, aber diese I ntelligenz ist keine selbstbewuß te,
sondern eine automatische. W ie ein Phonograph das wiedergibt,
was in ihn hineingesprochen wird, so kann der L eidenschafts-
kö rper im K ama-L oka das wiedergeben, was die Seele auf
E rden erlebt, gelernt und gedacht hat, aber nichts mehr.
K ann ein solcher seelenloser, automatischer K ama-R upa-
kö rper uns helfen oder lehren? N einl N ichts, was wir nicht
auch aus B ü chern oder von anderen lebenden Menschen auch
erfahren kö nnten!
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIILJahrg. Theosophisches Leben I79
müssen wir es während des Erdenlebens tun, denn nach dem
Tode ernten wir genau der Saat entsprechend. Haben wir
in dem Kampf mit der niederen Natur, mit den niederen Prin-
zipien Erfolg gehabt, haben wir gelernt, sie wenigstens bis zu
einem gewissen Grade zu beherrschen, so bedeutet dies gute
Saat, und die Ernte wird im Zustand von Devachan reichlich,
aber genau entsprechend unseren Anstrengungen ausfallen.
Haben wir aber während des Lebens erlaubt, dal3 die niederen
Prinzipien Einfluß und Herrschaft über uns gewinnen, so da8
wir ihre Diener geworden sind, so bedeutet dies schlechte
Saat, und nach dem Tode werden die niederen Prinzipien,
die niedere Vierheit, große Kraft besitzen, und es wird lange
dauern, ehe sie auseinanderfallen und sich auflösen. Hier-
durch aber wird verhindert, dal3 die höhere Dreiheit zum Be-
wußtsein der Glückseligkeit gelangt, die mit dem Zustand
von Devachan verbunden ist.
Wenn wir uns nach dem Gesagten die Frage vorlegen:
Wo befinden sich unsere Toten, so glaubeich, daß wir alle
sagen werden: im Devachan oder Himmel,nicht aber im Kama-
Loka oder Fegefeuer. Und dennoch beschäftigen sich die
Spiritisten ausschließlich mit den Überresten der niederen
Prinzipien, welche in Kama-Loka ihrem allmählichen Verfall
entgegengehen.
Das was in den spiritistischen Sitzungen sich kundgibt
ist nichts anderes als der Astralkörper und der Leidenschaits-
körper, die während des Lebens mit der Seele der Ver-
storbenen verbunden waren. Ihre Kundgebungen sind umso
intelligenter, je intellektueller der betreffendeMensch während
des Lebens war, aber diese Intelligenz ist keine selbstbewußte,
sondern eine automatische.Wie ein Phonograph das wiedergibt,
was in ihn hineingesprochen wird, so kann der Leidenschafts-
körper im Kama-Loka das wiedergeben, was die Seele auf
Erden erlebt, gelernt und gedacht hat, aber nichts mehr.
Kann ein solcher seelenloser, automatischerKama-Rupa-
körper uns helfen oder lehren? Nein! Nichts, was wir nicht
auch aus Büchern oder von anderen lebendenMenschen auch
erfahren könnten!
Co 31C
lab
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
A ber kö nnen wir ihm, dem K ama-R upa, helfen? Ja! sehr
viel, nä mlich dadurch, daß wir ihn ganz und gar in R uhe
lassen, denn nur dadurch kann er sich so schnell als mö glich
auflö sen, und sein stö render E influß auf die Seele kann auf-
hö ren. Durch die B eschä ftigung mit dem K ama-R upa V er-
storbener wird er stets kü nstlich belebt und verfä llt langsam,
und hierdurch wird der Seele des V erstorbenen ein H indernis
in den W eg gelegt, und zwar aus folgendem Grunde:
Die Seele verfä llt nicht sofort nach dem Tode in den
Z ustand von Devachan, sondern zunä chst in einen bewuß t-
losen Z ustand; dieser bewuß tlose Z ustand dauert im all-
gemeinen so lange, bis die K raft des K ama-R upa gebrochen
ist und er sich aufgelö st hat, dann erwacht die Seele in De-
vachan, wobei sie alle traurigen E rfahrungen des irdischen
K ampfes vergessen hat und nur das E dle und Gute erntet
in F orm von Glü ckseligkeit und W onne; hiervon werden wir
nachher mehr hö ren.
W er also mit den Seelen seiner V erstorbenen verkehren
will, der darf sie nicht in K ama-L oka suchen, denn dort findet
er sie nicht, dort antwortet ihm nur die vergä ngliche H ü lle,
die ganz in R uhe gelassen und nicht gefragt werden sollte.
Der V erstorbene muß in Devachan gesucht werden, aber
dorthin kann sich nur derj enige erheben, der schon j etzt
im L eben j ene R einheit und die F reiheit von den niederen
Prinzipien erlangt hat, wie der Devachanbewohner, der zwar
nicht durch seinen eigenen W illen, sondern durch die Macht
der groß en N atur von den niederen Prinzipien befreit worden
ist. E ine solche R einheit erlangt zu haben, bedeutet aber
ein Meister zu sein.
Z um Schluß das Gesagte kurz zusammenfassend, mö chte
ich folgendes wiederholen: Die sieben Prinzipien zerfallen in
eine unsterbliche Dreiheit und in eine vergä ngliche V ierheit.
W ä hrend des physischen L ebens sind beide Gruppen ver-
einigt und beide kä mpfen miteinander um die O berherrschaft.
Durch den Tod trennt die groß e N atur die Prinzipien wieder,
die hö here Dreiheit verfä llt in den Z ustand von Devachan,
wä hrend die niedere V ierheit nach K ama-L oka geht, um hier
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
180 Theosophlsches Leben XVIII. Jahrg.
Aberkönnen wir ihm, dem Kama-Rupa, helfen? Ja! sehr
viel, nämlich dadurch, daß wir ihn ganz und gar in Ruhe
lassen, denn nur dadurch kann er sich so schnell als möglich
auflösen, und sein störender Einfluß auf die Seele kann auf-
hören. Durch die Beschäftigung mit dem Kama-Rupa Ver-
storbener wird er stets künstlich belebt und verfällt langsam,
und hierdurch wird der Seele des Verstorbenen ein Hindernis
in den Weg gelegt, und zwar aus folgendem Grunde:
Die Seele verfällt nicht sofort nach dem Tode in den
Zustand von Devachan, sondern zunächst in einen bewußt-
losen Zustand; dieser bewuBtlose Zustand dauert_im all-
gemeinen so lange, bis die Kraft des Kama-Rupa gebrochen
ist und er sich aufgelöst hat, dann erwacht die Seele in De-
vachan‚ wobei sie alle traurigen Erfahrungen ‘des irdischen
Kampfes vergessen hat und nur das Edle und Gute erntet
in Form von Glückseligkeit und Wonne; hiervon werden wir
nachher mehr hören.
Wer also mit den Seelen seiner Verstorbenen verkehren
will, der darf sie nicht in Kama-Loka suchen, denn dort findet
er sie nicht, dort antwortet ihm nur die vergängliche Hülle,
die ganz in Ruhe gelassen und nicht gefragt werden sollte.
Der Verstorbene muß in Devachan gesucht werden, aber
dorthin kann sich nur derjenige erheben, der schon jetzt
im Leben jene Reinheit und die Freiheit von den niederen
Prinzipien erlangt hat, wie der Devachanbewohner,der zwar
nicht durch seinen eigenen Willen, sondern durch die Macht
der großen Natur von den niederen Prinzipien befreit worden
ist. —
Eine solche Reinheit erlangt zu haben, bedeutet aber
ein Meister zu sein.
Zum Schluß das Gesagte kurz zusammenfassend, möchte
ich folgendes wiederholen: Die sieben Prinzipien zerfallen in
eine unsterbliche Dreiheit und in eine vergängliche Vierheit.
Während des physischen Lebens sind beide Gruppen ver-
einigt und beide kämpfen miteinander um die Oberherrschaft.
Durch den Tod trennt die große Natur die Prinzipien wieder,
die höhere Dreiheit verfällt in den Zustand von Devachan,
während die niedere Vierheit nach Kama-Loka geht, um hier
Co 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
181
allmä hlich sich aufzulö sen. W er sich tä uschen lä ß t und den
K ama-R upa fü r den V erstorbenen hä lt, kann nichts gewinnen,
keine H ilfe erhalten, aber im Gegenteil, er schadet der Seele
des V erstorbenen ungeheuer, indem er sie in dem natü r-
lichen Prozeß des Suchens nach R uhe hindert. P. R .
Devachan.
Z u dieser Jahreszeit richten wir unsere Gedanken stets
auf die Toten. I hre Grabstä tten werden besucht und mit
B lumen geschmü ckt und in allen K irchen wird ihrer gedacht.
Christus sagte: L asset die Toten die Toten begraben, I hr aber
kommt und folget mir nach." W ollte er denn diese Sitte geiß eln?
O der was bedeuten diese W orte? I n allen den Sitten und
Dogmen liegt W ahrheit und in dieser Sitte ist auch Gutes,
wenn es nicht ü bertrieben wird und unser Sinnen und Trachten
zu viel in A nspruch nimmt, sodaß wir das innere L ebensziel
vergessen und einen Totenkultus errichten. I n diesem F alle
werden wir innerlich geistestod werden, und diese sind die
Toten, welche die Toten fortwä hrend begraben und welche
Christus erwä hnt, daß wir uns nicht dazu rechnen sollen, son-
dern I hm nachfolgen: das L eben leben.
W enn man aber richtig leben will, dann muß man wenig-
stens wissen, was der Tod, das Sterben, ist, und was es uns
bringt: ob V ergessenheit, ein N ichts, oder eine andere A rt vom
L eben, sonst wird der Tod immer als Gespenst vor uns treten
und uns sagen: I hr kö nnt E uch anstrengen wie I hr wollt, ich
komme doch und hole E uch, wenn die Z eit reif ist.
Die K irchenlehre sagt uns, daß der gute Mensch in
den H immel kommt, wenn er stirbt, der bö se Mensch in die
H ö lle. Diese L ehre gibt uns aber keinen A nsporn zum Guten,
sie hä lt uns auch nicht ab vom B ö sen, denn der Mensch ist
sowohl gut wie bö se, und wenn die K irchenlehre wahr ist,
dann muß der Mensch sowohl in die H ö lle als auch in den
H immel kommen. Und so ist es auch nach der okkulten L ehre.
Das B ö se in ihm findet seinen W eg zu seinesgleichen, und es
ist schon von diesem niederen Teil des Menschen und seiner
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophlsches Leben I81
allmählich sich aufzulösen. Wer sich täuschen läßt und den
Kama-Rupa für den Verstorbenen hält, kann nichts gewinnen,
keine Hilfe erhalten, aber im Gegenteil, er schadet der Seele
des Verstorbenen ungeheuer, indem er sie in dem natür-
lichen Prozeß des Suchens nach Ruhe hindert. P. R.
Devachan.
Zu dieser Jahreszeit richten wir unsere Gedanken stets
auf die Toten. Ihre Grabstätten werden besucht und mit
Blumen geschmückt und in allen Kirchen wird ihrer gedacht.
Christus sagte: „Lasset die Toten die Toten begraben, Ihr aber
kommt und folget mir nach.“ Wollte er denn diese Sitte geißeln?
Oder was bedeuten diese Worte? In allen den Sitten und
Dogmen liegt Wahrheit und in dieser Sitte ist auch Gutes,
wenn es nicht übertriebenwird und unser Sinnen und Trachten
zu viel in Anspruch nimmt, sodaß wir das innere Lebensziel
vergessen und einen Totenkultus errichten. In diesem Falle
werden wir innerlich geistestod werden, und diese sind die
Toten, welche die Toten fortwährend begraben und welche
Christus erwähnt, daß wir uns nicht dazu rechnen sollen, son-
dern Ihm nachfolgen: das Leben leben.
Wenn man aber richtig leben will, dann muß man wenig-
stens wissen, was der Tod, das Sterben, ist, und was es uns
bringt: ob Vergessenheit, ein Nichts, oder eine andere Art vom
Leben, sonst wird der Tod immer als Gespenst vor uns treten
und uns sagen: Ihr könnt Euch anstrengen wie Ihr wollt, ich
komme doch und hole Euch, wenn die Zeit reif ist.
Die Kirchenlehre sagt uns, daß der gute Mensch in
den Himmel kommt, wenn er stirbt, der böse Mensch in die
Hölle. Diese Lehre gibt uns aber keinen Ansporn zum Guten,
sie hält uns auch nicht ab vom Bösen, denn der Mensch ist
sowohl gut wie böse, und wenn die Kirchenlehre wahr ist,
dann muß der Mensch sowohl in die Hölle als auch in den
Himmel kommen. Und so ist es auch nach der okkulten Lehre.
Das Böse in ihm findet seinen Weg zu seinesgleichen, und es
ist schon von diesem niederen Teil des Menschen und seiner
Co 31C
182
TheosophJsches L eben X V I I I . Jahrg.
Tä tigkeit nach dem Tode gesprochen worden. Das Gute im
Menschen findet seinen H immel und seinen F rieden. W ir sind
aber mit dieser E rklä rung immer noch nicht zufrieden, wir
sehnen uns, noch mehr zu wissen, und so entstehen solche
F ragen wie die: K ö nnen wir mit den Toten verkehren?
K ö nnen sie uns helfen oder wir ihnen? "
Der grö ß te F ehler in der K irchenlehre vom H immel ist
einer Unwissenheit in bezug auf die menschliche E ntwickelung
zuzuschreiben. Die K irche sagt uns, daß unser gegenwä rtiges
L eben das einzige ist, das die Seele durchmachen muß . Sie
wird deswegen gezwungen, einen H immel der B elohnung oder
einen O rt der Strafe fü r den ü brigen Teil der E wigkeit an-
zunehmen, denn keine K irchenlehre kö nnte die V ernichtung
der Seele, nicht einmal eine V ernichtung der persö nlichen Seite
der Seele zugeben. So ist der H immel der K irche eine Z u-
sammensetzung von unklaren B egriffen, welche einander stets
widersprechen. Der H immel nach dieser L ehre hat einen
A nfang, aber kein E nde und ist voll der hö chsten F reude.
Jeder Mensch ist aber nur dieselbe Persö nlichkeit wie auf der
E rde, erinnert sich an alles, was dort geschehen ist und er-
wartet ein fortgesetztes L eben mit den noch lebenden F reunden
und V erwandten, welche zurü ckgelassen worden sind. N un,
ein H immel, der einen B eobachtungsturm vorstellt, von wo
aus man das ganze E lend auf der E rde sehen kann, wü rde
nur tiefes L eid fü r seine mitleidigen, selbstlosen B ewohner be-
deuten. E s gibt nur noch eine Theorie, welche in F rage
kommen kö nnte, wenn die K irche diese verwirft, nä mlich, daß
der H immel noch nicht erö ffnet ist, daß alle Menschen, welche
j emals gelebt haben, sich in einem todä hnlichen Z ustand be-
finden und auf die A uferstehung am E nde der W elt warten.
E s ist mö glich, daß die Theologen alle beide dieser Theorien
leugnen; es ist aber schwer, eine einfache, klare Darstellung
ü ber die Z ustä nde nach dem Tode von den heutigen Theologen
zu bekommen. N icht so bei der okkulten Philosophie. Die
Sprache dieser Philosophie ist eben so genau wie die der
sogenannten ex akten W issenschaften. Das okkulte W issen kann
stets in W orten dargestellt werden, die klar wie Diamanten
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
182 Theosophlsches Leben XVIll. Jahrg.
Tätigkeit nach dem Tode gesprochen worden. Das Gute im
Menschen findet seinen Himmel und seinen Frieden. Wir sind
aber mit dieser Erklärung immer noch nicht zufrieden, wir
sehnen uns, noch mehr zu wissen, und so entstehen solche
Fragen wie die: „Können wir mit den Toten verkehren?
Können sie uns helfen oder wir ihnen?“
Der größte Fehler in der Kirchenlehre vom Himmel ist
einer Unwissenheit in bezug auf die menschliche Entwickelung
zuzuschreiben. Die Kirche sagt uns, daß unser gegenwärtiges
Leben das einzige ist, das die Seele durchmachen muß. Sie
wird deswegen gezwungen, einen Himmel der Belohnung oder
einen Ort der Strafe für den übrigen Teil der Ewigkeit an-
zunehmen, denn keine Kirchenlehre könnte die Vernichtung
der Seele, nicht einmal eine Vernichtung der persönlichen Seite
der Seele zugeben. So ist der Himmel der Kirche eine Zu-
sammensetzung von unklaren Begriffen, welche einander stets
widersprechen. Der Himmel nach dieser Lehre hat einen
Anfang, aber kein Ende und ist voll der höchsten Freude.
Jeder Mensch ist aber nur dieselbe Persönlichkeit wie auf der
Erde, erinnert sich an alles, was dort geschehen ist und er-
wartet ein fortgesetztes Leben mit den noch lebenden Freunden
und Verwandten, welche zurückgelassen worden sind. Nun,
ein Himmel, der einen Beobachtungsturm vorstellt, von wo
aus man das ganze Elend auf der Erde sehen kann, würde
nur tiefes Leid für seine mitleidigen, selbstlosen Bewohner be-
deuten. Es gibt nur noch eine Theorie, welche in Frage
kommen könnte, wenn die Kirche diese verwirft, nämlich, daß
der Himmel noch nicht eröffnet ist, daß alle Menschen, welche
jemals gelebt haben, sich in einem todähnlichen Zustand be-
finden und auf die Auferstehung am Ende der Welt warten.
Es ist möglich, daß die Theologen alle beide dieser Theorien
leugnen; es ist aber schwer, eine einfache, klare Darstellung
über die Zustände nach dem Tode von den heutigen Theologen
zu bekommen. Nicht so bei der okkulten Philosophie. Die
Sprache dieser Philosophie ist eben so genau wie die der
sogenannten exakten Wissenschaften. Das okkulte Wissen kann
stets in Worten dargestellt werden, die klar wie Diamanten
Co 31C
X V I I I . Jahrg.
183
Theasophischea L eben
sind, und j eder Teil paß t zu dem anderen wie die F elder des
Diamanten zueinander. Das okkulte W issen aber behandelt
subj ektive Z ustä nde und verlangt ein offenes Gemü t und klare
V orstellungskraft, bevor es begriffen werden kann.
W as sagt nun die okkulte Philosophie ü ber die H eimats-
orte der Seele nach dem Tode?
W ie im L eben der Mensch eine niedere und hö here Seite
seines W esens hat, so nimmt dieser niedere und hö here Teil
nach dem Tode verschiedene R ichtungen an. Der niedere
Teil bleibt in unmittelbarer N ä he der E rde, in " K ama-L oka" ,
und der hö here Teil, der alles O ute, E dle an sich zieht, tritt
zuerst in einen Z ustand der V ergessenheit, aus welchem er
dann in seinen H immel, in Devachan" hineingeboren wird.
Dieses W esen, das in Devachan hineingeboren wird, ist des
Menschen eigene, selbstbewuß te Persö nlichkeit. E ine Ä nderung
aber hat in dieser Persö nlichkeit stattgefunden, denn es sind
nur die hö heren Gefü hle, die Sehnsucht und N eigungen zum
Guten vorhanden, welche der V erstorbene auf E rden besaß ;
die niederen, sinnlichen Gefü hle und die N eigungen zum B ö sen
sind abgefallen. Der Mensch, der z. B . der Musik leidenschaft-
lich ergeben war, wird in Devachan durch die E mpfindungen
des harmonischen K langs fortwä hrend erfü llt. Derj enige, dessen
Glü ck auf E rden im Dienste fü r seine L ieben bestand, wird in
Devachan keinen von denen vermissen, die er geliebt hat.
W enn aber der eine oder der andere von diesen fü r Devachan
nicht geeignet ist, wird man einwenden, was dann? Die A nt-
wort lautet: das ist einerlei; fü r denj enigen, der liebt, werden
sie da sein. Devachan ist ein subj ektiver Z ustand. A lles wird
uns ebenso wirklich erscheinen wie die Stü hle und Tische um uns
herum, und wir wollen nicht vergessen, daß in der okkulten
Philosophie die Tische, Stü hle und die ganzen obj ektiven Dinge
dieser W elt tatsä chlich unwirklich, bloß vorü bergehende Tä u-
schungen der Sinne sind. So wirklich wie die W irklichkeiten
dieser W elt, und sogar noch wirklicher, werden die W irklich-
keiten des Devachan fü r die sein, die diesem Z ustand innewohnen.
E s kann sein, daß wir im W esten keinen Gefallen an einer
solchen B eschreibung von unserem H immel finden werden.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIll. Jahrg. Theoaophisches Leben 185
sind, und jeder Teil paßt zu dem anderen wie die Felder des
Diamanten zueinander. Das okkulte Wissen aber behandelt
subjektive Zustände und verlangt ein offenes Gemüt und klare
Vorstellungskraft, bevor es begriffen werden kann.
Was sagt nun die okkulte Philosophie über die Heimats-
orte der Seele nach dem Tode?
Wie im Leben der Mensch eine niedere und höhere Seite
seines Wesens hat, so nimmt dieser niedere und höhere Teil
nach dem Tode verschiedene Richtungen an. Der niedere
Teil bleibt in unmittelbarer Nähe der Erde, in „Kama-Loka",
und der höhere Teil, der alles Gute, Edle an sich zieht, tritt
zuerst in einen Zustand der Vergessenheit, aus welchem er
dann in seinen Himmel, in „Devachan“ hineingeboren wird.
Dieses Wesen, das in Devachan hineingeboren wird, ist des
Menschen eigene, selbstbewuBte Persönlichkeit. Eine Änderung
aber hat in dieser Persönlichkeit stattgefunden, denn es sind
nur die höheren Gefühle, die Sehnsucht und Neigungen zum
Guten vorhanden, welche der Verstorbene auf Erden besaß;
die niederen, sinnlichen Gefühle und die Neigungen zum Bösen
sind abgefallen. Der Mensch, der z. B. der Musik leidenschaft-
lich ergeben war, wird in Devachan durch die Empfindungen
des harmonischen Klangs fortwährend erfüllt. Derjenige, dessen
Glück auf Erden im Dienste für seine Lieben bestand, wird in
Devachan keinen von denen vermissen, die er geliebt hat. —
Wenn aber der eine oder der andere von diesen für Devachan
nicht geeignet ist, wird man einwenden, was dann? Die Ant-
wort lautet: das ist einerlei; für denjenigen, der liebt, werden
sie da sein. Devachan ist ein subjektiver Zustand. Alles wird
uns ebensowirklich erscheinen wie die Stühle und Tische um uns
herum, und wir wollen nicht vergessen, daß in der okkulten
Philosophie die Tische, Stühle und die ganzen objektiven Dinge
dieser Welt tatsächlich unwirklich, bloß vorübergehende Täu-
schungen der Sinne sind. So wirklich wie die Wirklichkeiten
dieser Welt, und sogar noch wirklicher, werden die Wirklich-
keiten des Devachanfür die sein, die diesemZustand innewohnen.
Es kann sein, daß wir im Westen keinen Gefallen an einer
solchen Beschreibung von unserem Himmel finden werden.
Co 3k’
184
Theosophisches L eben X V I I I . Jahrg.
Trotzdem kann sie wahr sein. Devachan ist kein L eben der
V erantwortlichkeit. E s ist ein L eben der W irkungen, nicht der
Ursachen, ein L eben, in welchem man B ezahlung fü r getane
A rbeit bekommt, nicht eine A nstrengung, A rbeit zu verrichten.
Deswegen ist es nicht mö glich, dessen, was auf der E rde vor
sich geht, bewuß t zu sein, sonst wä re kein wahres Glü ck vor-
handen. E wig ist dieses wahre O lü ck auch nicht, sodaß wir
nicht einwenden kö nnen, daß es eintö nig werden wird. Genau
den Ursachen entsprechend, die wir im L eben geschaffen haben,
um O lü ck zu verdienen, wird das Glü ck uns abgemessen werden
und nicht mehr. W ie sich im L eben unsere A rbeitskrä fte
steigern von K indheit bis zum reifen A lter und dann wieder
abnehmen, so wird das Glü cksleben im Devachan anfangen,
sich steigern und abnehmen, bis wir wieder in einen Z ustand
der V ergessenheit geraten, aus welchem wir wiederum geboren
werden, diesmal aber auf der E rde, in eine neue Persö nlichkeit,
welche die A ufgabe hat, neue Ursachen zu schaffen, welche
spä ter ihr Devachan auch ernten werden.
» E s ist keine W irklichkeit dann; es ist bloß ein Traum" ;
werden viele von uns einwenden. Ja, aber ein Traum, aus
dem wir gar nicht aufwachen. Das E rwachen bedeutet V er-
gessenheit und eine neue Geburt in ein neues E rdenleben.
W ir sind in Devachan nicht einsam; unsere L ieben sind
alle dort und gehen nicht, wie auf der E rde so oft geschieht,
von uns fort. Die schö pferische K raft der L iebe hat das leben-
dige B ild von unseren L ieben vor unsere A ugen hingestellt,
und dieses B ild verschwindet niemals.
W enn die W elt im Jenseits wirklich die obj ektive W elt
wä re, die die Theologie lehrt, dann wü rde es fortwä hrend Un-
gerechtigkeit geben. Die Menschen wü rden entweder ein-
gelassen oder ausgeschlossen, und die Gunst kö nnte nicht dem
V erdienst in diesem L eben in gerechter W eise entsprechen. Der
wahre H immel, das Devachan unserer E rde aber paß t sich den
B edü rfnissen und dem V erdienst eines j eden neuen A nkö mm-
lings genau an. Jeder Mensch bekommt genau soviel Glü ck,
wie er genieß en kann. Sein H immel ist die Schö pfung seiner
eigenen F ä higkeiten, seiner eigenen Sehnsucht und N eigungen.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
184 Theosophlsches Leben XVIll. Jahrg.
Trotzdem kann sie wahr sein. Devachan ist kein Leben der
Verantwortlichkeit. Es ist ein Leben der Wirkungen, nicht der
Ursachen, ein Leben, in welchem man Bezahlung für getane
Arbeit bekommt, nicht eine Anstrengung, Arbeit zu verrichten.
Deswegen ist es nicht möglich, dessen, was auf der Erde vor
sich geht, bewußt zu sein, sonst wäre kein wahres Glück vor-
handen. Ewig ist dieses wahre Glück auch nicht, sodaß wir
nicht einwenden können, daß es eintönig werden wird. Genau
den Ursachen entsprechend, die wir im Leben geschaffen haben,
um Glück zu verdienen, wird das Glück uns abgemessen werden
und nicht mehr. Wie sich im Leben unsere Arbeitskräfte
steigern von Kindheit bis zum reifen Alter und dann wieder
abnehmen, so wird das Glücksleben im Devachan anfangen,
sich steigern und abnehmen, bis wir wieder in einen Zustand
der Vergessenheit geraten, aus welchem wir wiederum geboren
werden, diesmal aber auf der Erde, in eine neue Persönlichkeit,
welche die Aufgabe hat, neue Ursachen zu schaffen, welche
später ihr Devachan auch ernten werden.
„Es ist keine Wirklichkeit dann; es ist bloß ein Traum";
werden viele von uns einwenden. Ja, aber ein Traum, aus
dem wir gar nicht aufwachen. Das Erwachen bedeutet Ver-
gessenheit und eine neue Geburt in ein neues Erdenleben.
Wir sind in Devachan nicht einsam; unsere Lieben sind
alle dort und gehen nicht, wie auf der Erde so oft geschieht,
von uns fort. Die schöpferische Kraft der Liebe hat das leben-
dige Bild von unseren Lieben vor unsere Augen hingestellt,
und dieses Bild verschwindet niemals.
Wenn die Welt im Jenseits wirklich die objektive Welt
wäre, die die Theologie lehrt, dann würde es fortwährend Un-
gerechtigkeit geben. Die Menschen würden entweder ein-
gelassen oder ausgeschlossen, und die Gunst könnte nicht dem
Verdienst in diesem Leben in gerechter Weise entsprechen. Der
wahre Himmel, das Devachan unserer Erde aber paßt sich den
Bedürfnissen und dem Verdienst eines jeden neuen Ankömm-
lings genau an. Jeder Mensch bekommt genau soviel Glück,
wie er genießen kann. Sein Himmel ist die Schöpfung seiner
eigenen Fähigkeiten, seiner eigenen Sehnsucht und Neigungen.
C0 31C
X V I I I . Jahrg. Theosophisches L eben
186
N un haben wir gesehen, daß die okkulte Philosophie lehrt,
daß der Mensch drei O rte bewohnen kann: die irdische W elt,
die astrale W elt und die himmlische W elt. Die irdische W elt
ist die W elt der Ursachen, die anderen zwei bilden die W elt
der W irkungen. W enn wir die F rage stellen, ob wir einander
in der irdischen W elt helfen kö nnen, wü rde j eder von uns sagen
j a! Und es ist gut so, obgleich viele sogenannte H ilfe dies
gar nicht ist, wie wir oft erkennen, nachdem einige Z eit vorbei-
gegangen ist, nachdem wir versucht haben, j emand in unserer
W eise zu helfen. E ine H ilfe aber ist immer wahre H ilfe und
diese ist: den anderen keine H indernisse in den W eg zu stellen,
welche das Streben seiner Seele aufhä lt. W enn wir das I deal
und das Z iel der menschlichen Seele kennen, nä mlich: vereint zu
werden mit ihrem Gott, dann werden wir unsere H ilfe danach
richten. Miß trauen, ü bles R eden, N eid, E ifersucht sind alles
Steine auf dem W ege des anderen. W ir wü rden dies lassen
und stets liebevoll, selbstaufopfernd, vertrauensvoll sein. Dies
ist die beste irdische H ilfe.
I n der astralen W elt haben wir schon gehö rt, wie wir
anderen, sogar unseren L ieben H indernisse in den W eg stellen
kö nnen, sodaß sie ihre wahre A ufgabe nicht zu erfü llen im-
stande sind: nä mlich die Schwingungen der niederen N eigungen
und B egierden zur R uhe zu bringen. W ir sollen unsere Toten
in der A stralwelt nicht durch spiritistische Sitzungen q uä len
und dadurch ihre N eigungen und niederen B egierden stä rken.
Dies bedeutet nur Unheil fü r sie, wenn sie wieder auf die
W elt kommen.
Und in der himmlischen W elt, kö nnen wir ihnen in irgend
einer W eise helfen? I ch glaube nicht, wenigstens j etzt nicht.
W enn unsere E ntwicklung vollendet ist, und wir Meister des
L ebens auf allen drei W elten geworden sind, dann wird unsere
H ilfe vielleicht eine andere sein. Jetzt mü ssen und sollen wir
unsere L ieben ihrem Glü cksleben ü berlassen, sie nicht durch
Trauer und V erzagen zu wecken versuchen. E s erreicht sie
nicht, sondern schafft fü r uns F ormen, die schwer auf uns
lasten werden und hö chstens dieselben Gefü hle des V erzagens
in unseren L ieben auf der astralen W elt stä rken. N ur eine
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIII. Jahrg. Theosophisches Leben 185
Nun haben wir gesehen, daß die okkulte Philosophielehrt,
daß der Mensch drei Orte bewohnen kann: die irdische Welt,
die astrale Welt und die himmlische Welt. Die irdische Welt
ist die Welt der Ursachen, die anderen zwei bilden die Welt
der Wirkungen. Wenn wir die Frage stellen, ob wir einander
in der irdischen Welt helfen können, würde jeder von uns sagen
ja! Und es ist gut so, obgleich viele Sogenannte Hilfe dies
gar nicht ist, wie wir oft erkennen, nachdem einige Zeit vorbei-
gegangen ist, nachdem wir versucht haben, jemand in unserer
Weise zu helfen. Eine Hilfe aber ist immer wahre Hilfe und
diese ist: den anderen keine Hindernisse in den Weg zu stellen,
welche das Streben seiner Seele aufhält. Wenn wir das ldeal
und das Ziel der menschlichen Seele kennen, nämlich: vereint zu
werden mit ihrem Gott, dann werden wir unsere Hilfe danach
richten. Mißtrauen, übles Reden, Neid, Eifersucht sind alles
Steine auf dem Wege des anderen. Wir würden dies lassen
und stets liebevoll, selbstaufopfernd, vertrauensvoll sein. Dies
ist die beste irdische Hilfe.
In der astralen Welt haben wir schon gehört, wie wir
anderen, sogar unseren Lieben Hindernisse in den Weg stellen
können, sodaß sie ihre wahre Aufgabe nicht zu erfüllen im-
stande sind: nämlich die Schwingungen der niederen Neigungen
und Begierden zur Ruhe zu bringen. Wir sollen unsere Toten
in der Astralwelt nicht durch spiritistische Sitzungen quälen
und dadurch ihre Neigungen und niederen Begierden stärken.
Dies bedeutet nur Unheil für sie, wenn sie wieder auf die
Welt kommen.
Und in der himmlischen Welt, können wir ihnen in irgend
einer Weise helfen? Ich glaube nicht, wenigstens jetzt nicht.
Wenn unsere Entwicklung vollendet ist, und wir Meister des
Lebens auf allen drei Welten geworden sind, dann wird unsere
Hilfe vielleicht eine andere sein. Jetzt müssen und sollen wir
unsere Lieben ihrem Glücksleben überlassen, sie nicht durch
Trauer und Verzagen zu wecken versuchen. Es erreicht sie
nicht, sondern schafft für uns Formen, die schwer auf uns
lasten werden und höchstens dieselben Gefühle des Verzagens
in unseren Lieben auf der astralen Welt stärken. Nur eine
C0 31c
186
X V I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
H ilfe kö nnen wir ihnen spenden, nä mlich sie weiter lieben.
Die L iebe durchdringt alle drei W elten. V on unten strö mt
sie nach oben, von oben nach unten. Und hierin liegt die
A ntwort auf den letzten Teil der F rage. Die L iebe unserer
toten F reunde kann uns erreichen und uns helfen, wenn wir
unser H erz offen halten. W enn wir unsere L ieben, wie eine
Mutter ihr schlafendes K ind, dem himmlischen Glü cksleben mit
V ertrauen und stiller Z uversicht anvertrauen, wenn wir nicht
j ammern, nicht verzagen, sondern nur in L iebe an sie denken,
dann strö mt die L iebe hin und her durch alle drei W elten,
stä rkt uns fü r unsere Pflichten auf E rden und erfü llt uns mit
Sehnsucht nach der hö heren, seelischen W elt. Und diese L iebe
empfindet die Seele in Devachan auch und sie krä ftigt sie
fü r das nä chste irdische L eben. Die L iebe ist die grö ß te Macht,
» die einzige Macht, die die spirituelle W elt bewegt" .
Daß wir nach Gott uns so sehnen, daß es ihn selber ver-
langt, in uns geboren zu werden, dazu helf uns Gott. E s wird
niemanden unmö glich dü nken, hierzu zu kommen. Mag es
noch so schwer sein, was macht mir das, da er es j a wirkt.
A lle seine Gebote sind mir leicht zu halten! E r heiß e mich,
was er wolle, das achte ich fü r nichts, das ist mir alles ein
K leines: sofern er mir seine Gnade dazu gibt. E s sprechen
manche: sie hä tten' s nicht! Da erwidere ich: Das ist mir leid.
E rsehnst Du es aber auch nicht, so ist mir das noch leider!
K ö nnt ihr es denn nicht haben, so habt doch ein Sehnen da-
nach! Mag man aber auch das Sehnen nicht haben, so sehne
man sich doch wenigstens nach einer Sehnsucht.
D. R .
Meister E ckehart.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
186 Theosophisches Leben xvm. Jahrg.
Hilfe können wir ihnen spenden, nämlich sie weiter lieben.
Die Liebe durchdringt alle drei Welten. Von unten strömt
sie nach oben, von oben nach unten. Und hierin liegt die
Antwort auf den letzten Teil der Frage. Die Liebe unserer
toten Freunde kann uns erreichen und uns helfen, wenn wir
unser Herz offen halten. Wenn wir unsere Lieben, wie eine
Mutter ihr schlafendes Kind, dem himmlischen Glückslebenmit
Vertrauen und stiller Zuversicht anvertrauen, wenn wir nicht
jammern, nicht verzagen, sondern nur in Liebe an sie denken,
dann strömt die Liebe hin und her durch alle drei Welten,
stärkt uns für unsere Pflichten auf Erden und erfüllt uns mit
Sehnsucht nach der höheren, seelischen Welt. Und diese Liebe
empfindet die Seele in Devachan auch und sie kräftigt sie
für das nächste irdische Leben. Die Liebeist die größte Macht,
„die einzige Macht, die die spirituelle Welt bewegt".
D. R.
Daß wir nach Gott uns so sehnen, daß es ihn selber ver-
langt, in uns geboren zu werden, dazu helf' uns Gott. Es wird
niemanden unmöglich dünken, hierzu zu kommen. Mag es
noch so schwer sein, was macht mir das, da er es ja wirkt.
Alle seine Gebote sind mir leicht zu halten! Er heiße mich,
was er wolle, das achte ich für nichts, das ist mir alles ein
Kleines: sofern er mir seine Gnade dazu gibt. Es sprechen
manche: sie hätten’s nicht! Da erwidere ich: Das ist mir leid.
Ersehnst Du es aber auch nicht, so ist mir das noch leider!
Könnt ihr es denn nicht haben, so habt doch ein Sehnen da-
nach! Mag man aber auch das Sehnen nicht haben, so sehne
man sich doch wenigstens nach einer Sehnsucht.
Meister Eckehart.
Co 31C
H F R eligion und K ultur des I slam lautete das Thema eines V ortrages,
welchen H err Pfarrer L ic. Dr. V iolet im F estsaal des A bgeordnetenhauses
in B erlin am 9 . N ov. vor einer zahlreichen Z uhö rerschaft hielt. W ir geben
hier im A uszug einige der H auptgedanken des V ortrages wieder.
Der V ortragende sagte, er hoffe fü r sein Thema V erstä ndnis und
I nteresse zu finden, nachdem in den letzten Jahren auf diesem Gebiet
schon so viel V orzü gliches und B edeutendes in Z eitschriften dem Publikum
geboten wurde. A us gewissen Grü nden habe er sich entschlossen, nach
dem K onzept zu sprechen. W ir mü ß ten keine Deutschen sein, wollten wir
nicht freundlich gegen die Mohammedaner sein. Gladstone sei einst mit
dem K oran in der H and vor das englische Parlament getreten und nannte
es das fluchwü rdigste B uch. W olle man sich genauer und eingehender
mit dieser R eligion befassen, so entstehen sofort 2 F ragen: I st er eine
selbstä ndige R eligion oder ist er ein buntes Gemisch aus B e-
standteilen anderer Glaubensformen? H at der I slam eine ein-
heitliche K ultur? E r ist dem Judentum verwandt. Man muß ihn nach
seinem Geist und seinem Gehalt zu beurteilen und zu werten suchen.
I slam heiß t E rgebenheit, E rgebenheit in den W illen A llahs, Gottes. I n
I slam also leben und sterben wir alle. R edner erkennt im I slam eine
originelle R eligion, die das A bhä ngigkeitsgefü hl von Gott stark betont.
Und der Prophet? Sicher ist das eine, daß er genau wie die Patriarchen
des alten Testaments stets in und mit seinem Gott gelebt hat. A ls Gatte
einer weit ä lteren Genossin trat er in mancherlei F amilienbeziehungen und
machte in seinen j ü ngeren Jahren viele R eisen. I n den mä rchenhaften
N ä chten j ener L ä nder mag ihm dann die A llgegenwart Gottes zum E rlebnis
geworden sein. A ls er die Sterne aufgehen und wieder untergehen sah,
sagte er, das ist nicht der H err. A ls er den Mond sah, sagte er, ich will
keinen Untergehenden zu meinem H errn machen. A ls er die Sonne auf-
gehen sah, war er von ihrem Glanz und ihrem L icht entzü ckt, aber als
auch sie des A bends unterging, da wuß te er, daß auch sie nicht der H ö chste
und B estä ndige sein kö nne. E r pflegte auf seinen R eisen stets des Gebetes,
und die O ffenbarungen flö ssen auf ihn herab. Der V ortragende erwä hnte
hier F riedr. R ü ckerts herrliche O bersetzungen. A ber auch bei Mohammed
bestä tigte es sich, daß der Prophet nichts gilt in seinem V aterlande. Der
V ortragende brachte als B eispiele fü r die A rt der B elehrung einige K apitel
oder Suren zur V erlesung, so Sure 9 1-9 4. Dann noch Sure 1, von der
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
1‘ ‘
"W
.3\_ä_‚ ..
-‘ *
I-"f".
W
'
ß Religion und Kultur des Islam lautete das Thema eines Vortrages,
welchen Herr Pfarrer Lic. Dr. Violet im Festsaal des Abgeordnetenhauses
in Berlin am 9. Nov. vor einer zahlreichen Zuhörerschaft hielt. Wir geben
hier im Auszug einige der Hauptgedanken des Vortrages wieder.
Der Vortragende sagte, er hoffe für sein Thema Verständnis und
Interesse zu finden, nachdem in den letzten Jahren auf diesem Gebiet
schon so viel Vorzügliches und Bedeutendes in Zeitschriften dem Publikum
geboten wurde. Aus gewissen Gründen habe er sich entschlossen, nach
dem Konzept zu sprechen. Wir müßten keine Deutschen sein, wollten wir
nicht freundlich gegen die Mohammedaner sein. Gladstone sei einst mit
dem Koran in der Hand vor das englische Parlament getreten und nannte
es das fluchwürdigste Buch. Wolle man sich genauer und eingehender
mit dieser Religion befassen, so entstehen sofort 2 Fragen: Ist er eine
selbständige Religion oder ist er ein buntes Gemisch aus Be-
standteilen anderer Glaubensformen? Hat der Islam eine ein-
heitliche Kultur? Er ist dem Judentum verwandt. Man muB ihn nach
seinem Geist und seinem Gehalt zu beurteilen und zu werten suchen.
Islam heißt Ergebenheit‚ Ergebenheit in den Willen Allahs, Gottes. In
Islam also leben und sterben wir alle. Redner erkennt im Islam eine
originelle Religion, die das Abhängigkeitsgefühl von Gott stark betont.
Und der Prophet? Sicher ist das eine, daß er genau wie die Patriarchen
des alten Testaments stets in und mit seinem Gott gelebt hat. Als Gatte
einer weit älteren Genossin trat er in mancherlei Familienbeziehungenund
machte in seinen jüngeren Jahren viele Reisen. In den märchenhaften
Nichten jener Länder mag ihm dann die Allgegenwart Gottes zum Erlebnis
geworden sein. Als er die Sterne aufgehen und wieder untergehen sah,
sagte er, das ist nicht der Herr. Als er den Mond sah, sagte er, ich will
keinen Untergehenden zu meinem Herrn machen. Als er die Sonne auf-
gehen sah, war er von ihrem Glanz und ihrem Licht entzückt, aber als
auch sie des Abends unterging, da wußte er, daB auch sie nicht der Höchste
und Beständige sein könne. Er pflegte auf seinen Reisen stets des Gebetes,
und die Offenbarungen flossen auf ihn herab. Der Vortragende erwähnte
hier Friedr. Rückerts herrliche Übersetzungen. Aber auch bei Mohammed
bestätigte es sich, daß der Prophet nichts gilt in seinem Vaterlande. Der
Vortragende brachte als Beispiele für die Art der Belehrung einige Kapitel
ade Suren zur Verlosung, so Sure 91-94. Dann noch Sure l, von der
C0 31c
188
X V I I I . Jahrg.
Theosophisches L eben
E rlö sung; doch meinte R edner, er hü te sich, dies in A rabisch vorzutragen;
denn wenn er es tä te, wü rde er als Moslem gelten: Preis sei Q ott, dem
W eltenherrn, dem A llerbarmer, der da herrschet am Tage des Gerichts;
Dir wollen wir dienen und Dich wollen wir um H ilfe anflehen: F ü hre uns
den geraden W eg, den W eg derer, denen Du gnä dig bist, und nicht den
W eg derer, denen Du zü rnst, und nicht den der I rrenden."
N ach Meinung des V ortragenden kö nne uns dieses B uch mit seinen
vielen I rrtü mern und W iederholungen nur verwirren. Denn dieser Mann,
der weiter keine hö here B ildung besaß , hatte vielleicht die B ibel nie ge-
lesen, doch hatte er gewiß eine auß erordentlich tiefe religiö se V eranlagung.
A us dem reisenden K aufmann wurde ein K rieger. Die ungeheure A nzahl
seiner A nhä nger machte es fü r ihn und seine Sache notwendig, dieselben
zu beherrschen, und sein harter Glaube, dem die W eichheit des Christen-
tums fehlt, war eine starke R eligion, die auch heute die W elt erobern will.
Der Mann, der im K ampf fä llt, ist nicht tot, er erwacht im Paradies, das
Paradies ist das Z iel j edes Glä ubigen. Der I slam bewahre seine A nhä nger
nicht vor Torheit, wie der W estlä nder vielfach feststellen kann. R edner
fü hrte mehrere E rlebnisse aus seinen R eisen an, welche dartun, daß bei
A nwendung grö ß erer V orsicht manches Unglü ck verhü tet werden kö nnte,
welches dann tö richterweise Gottes W ille oder Schicksal genannt werde.
A ber neben anderen W ahrheiten erzeuge der I slam eine erhabene E nergie.
W er diese L eute auf ihren Z ü gen durch die W ü ste, im L ager gesehen hat,
der weiß , daß diese R eligion eine tiefe, erhabene, ehrwü rdige R eligion ist.
Sie lehrt eine tiefe E rgebenheit in Gott, bei allen H andlungen, zu allen
Tageszeiten sagt sie dem Glä ubigen: wo Du stehst ist heiliges L and. Manch-
mal sei es fast, als ob diese R eligion dem Judentum und Christentum ü ber-
legen ist.
H at der I slam eine eigene K ultur? Die edle Geschlossenheit
seines I nnern, der unvergleichliche Mut seiner K rieger, das vö llige A lkohol-
verbot nö tigen uns hohe B ewunderung ab. E s geht ein allgemeiner Z ug
durch den ganzen I slam, ohne B eachtung desselben kann der I slam nicht
verstanden werden. Der Prophet war K aufmann, und ü berall ist der
mohammedanische K aufmann zugleich Missionar. A ls er die sturmerprobten
K riegerreihen den A rabern entgegenfü hrte, legte er damit den Grund zu
der angewandten K riegskunst F riedrichs des Groß en. N eben seinen kriege-
rischen E igenschaften hatte der Prophet noch eine neue entwickelt, die des
Gesetzgebers. A llerdings verkehrt sich hier oftmals R echt in Unrecht, denn
zuweilen ist die Theorie besser als die Prax is. H arun al R aschid u. a. legen
Z eugnis ab von der R echtsverehrung im I slam. V or allen Dingen aber
war er religiö ser Schriftsteller. E r wollte, daß seine A nhä nger ein B uch
haben sollen, wie die Juden und Christen. Mohammed baute auch die
erste Moschee. Sie ist fü r die E uropä er ein wichtiges Z eichen fü r die V er-
breitung des I slams geworden. R edner geht dann des nä heren auf die
K ü nste des I slam ein, der heilige K rieg z. B . fö rderte die W affenkunst.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
188 Theosophlsches Leben XVIILJahrg.
Erlösung; doch meinte Redner, er hüte sich, dies in Arabisch vorzutragen;
denn wenn er es täte, würde er als Moslem gelten: „Preis sei Gott, dem
Weltenherrn, dem Allerbarmer, der da herrschet am Tage des Gerichts;
Dir wollen wir dienen und Dich wollen wir um Hilfe anflehen: Führe uns
den geraden Weg, den Weg derer, denen Du gnädig bist, und nicht den
Weg derer, denen Du zürnst, und nicht den der Irrenden."
Nach Meinung des Vortragenden könne uns dieses Buch mit seinen
vielen Irrtümern und Wiederholungen nur verwirren. Denn dieser Mann,
der weiter keine höhere Bildung besaß, hatte vielleicht die Bibel nie ge-
lesen, doch hatte er gewiß eine außerordentlich tiefe religiöse Veranlagung.
Aus dem reisenden Kaufmann wurde ein Krieger. Die ungeheure Anzahl
seiner Anhänger machte es für ihn und seine Sache notwendig, dieselben
zu beherrschen, und sein harter Glaube, dem die Weichheit des Christen-
tums fehlt, war eine starke Religion, die auch heute die Welt erobern will.
Der Mann, der im Kampf fällt, ist nicht tot, er erwacht im Paradies, das
Paradies ist das Ziel jedes Gläubigen. Der Islam bewahre seine Anhänger
nicht vor Torheit, wie der Westländer vielfach feststellen kann. Redner
führte mehrere Erlebnisse aus seinen Reisen an, welche dartun, daß bei
Anwendung größerer Vorsicht manches Unglück verhütet werden könnte,
welches dann törichterweise Gottes Wille oder Schicksal genannt werde.
Aber neben anderen Wahrheiten erzeuge der Islam eine erhabene Energie.
Wer diese Leute auf ihren Zügen durch die Wüste, im Lager gesehen hat,
der weiß, daß diese Religion eine tiefe, erhabene, ehrwürdige Religion ist.
Sie lehrt eine tiefe Ergebenheit in Gott, bei allen Handlungen, zu allen
Tageszeiten sagt sie dem Gläubigen: wo Du stehst ist heiliges Land. Manch-
mal sei es fast, als ob diese Religion dem Judentum und Christentum über-
legen ist.
Hat der Islam eine eigene Kultur? Die edle Geschlossenheit
seines Innern, der unvergleichliche Mut seiner Krieger, das völlige Alkohol-
verbot nötigen uns hohe Bewunderung ab. Es geht ein allgemeiner Zug
durch den ganzen Islam, ohne Beachtung desselben kann der Islam nicht
verstanden werden. Der Prophet war Kaufmann, und überall ist der
mohammedanische Kaufmann zugleich Missionar. Als er die stunnerprobten
Kriegerreihen den Arabern entgegenführte, legte er damit den Grund zu
der angewandten Kriegskunst Friedrichs des Großen. Neben seinen kriege-
rischen Eigenschaften hatte der Prophet noch eine neue entwickelt, die des
Gesetzgebers. Allerdings verkehrt sich hier oftmals Recht in Unrecht, denn
zuweilen ist die Theorie besser als die Praxis. Harun al Raschid u. a. legen
Zeugnis ab von der Rechtsverehrung im Islam. Vor allen Dingen aber
war er religiöser Schriftsteller. Er wollte, daß seine Anhänger ein Buch
haben sollen, wie die Juden und Christen. Mohammed baute auch die
erste Moschee. Sie ist für die Europäer ein wichtiges Zeichen für die Ver-
breitung des Islams geworden. Redner geht dann des näheren auf die
Künste des Islam ein, der heilige Krieg z. B. förderte die Waffenkunst.
C0 31C
X V H l. Jahrg.
1Ö 6
Theosophisches L eben
W as die R eligion des Christentums noch weise gebar, nä mlich die Musik,
fehlt j edoch im I slam ganz. A uch versagte der I slam im B rü cken- und
W egebau. A uch auf anderen Q ebieten hat der I slam kulturhemmend ge-
wirkt. Jesus war A rzt, Mohammed nicht. Das L and des I slam ist das L and
der K rankheiten, aber nicht das L and der Ä rzte, er ist eine R eligion der
Mä nner, denn seinen F rauen und K indern wird in der A bgeschlossenheit
des H arems wenig R echnung getragen. E ine A rmenpflege ist nicht vor-
handen. Gott wird Dir geben, bedeutet die A bweisung eines B ittenden.
A lso, es gibt im I slam vieles, welches H ö chstleistungen hervorbringt, es gibt
viel L icht, aber es gibt auch viel dunkle Schatten. E r zwingt Menschen und
V ö lker in seine R eligion und zwingt sie bei Todesstrafe, darin zu bleiben.
E r lehrt uns, wie eine R eligion ein ungeheures F ö rderungsmittel, aber auch,
wie sie ein H emmnis werden kann. Und so danken wir es dem Christentum,
dankt ihm der Gesunde und der K ranke, der H ohe wie der N iedere, der
Gebildete wie der Ungebildete fü r den tiefen Z ug, welcher aus Demut lehrt,
welcher nicht herrschen, sondern dienen will, der uns durch Jesus eins
werden lä ß t mit Gott.
E ine lä ngere A ussprache schloß sich an diesen V ortrag, deren I nhalt
sich aber leider nur auf das ä uß ere L eben und die sozialen E inrichtungen
und E igentü mlichkeiten der Mohammedaner bezog. A uch im V ortrage
waren die A ndeutungen aus dem K oran sehr spä rlich, welche das E ine be-
tonen was not tut. E ine wahre und erhabene R eligion muß die Mittel und
W ege angeben, durch welche ihre A nhä nger zum vollen B ewuß tsein der
unsterblichen Seele gelangen kö nnen und dadurch zum B ewuß tsein der
E inheit mit allen andern Seelen. E s wä re eine dankbare A ufgabe gewesen,
zu zeigen, ob und wie dies die L ehre des Propheten dem Glä ubigen er-
mö glicht. W enn der L aie darü ber etwas erfahren will, wird er am besten
wieder selber im K oran darnach suchen. E . J.
F ü hlst du zu frischer A rbeit L ust und K raft
Strebst du in einer guten, ernsten Sache
Mit Geist und H ä nden auf zur Meisterschaft -
E in E ngel rastet unter deinem Dache!
H . v. Gö tzendorff-Grabowsky.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
XVIILJahrg. Theosophisches Leben 189
Was die Religion des Christentums noch weise gebar, nämlich die Musik,
fehlt jedoch im Islam ganz. Auch versagte der Islam im Brücken- und
Wegebau. Auch auf anderen Gebieten hat der Islam kulturhemmend ge-
wirkt. Jesus war Arzt, Mohammed nicht. Das Land des Islam ist das Land
der Krankheiten, aber nicht das Land der Ärzte, er ist eine Religion der
Männer, denn seinen Frauen und Kindern wird in der Abgeschlossenheit
des Harems wenig Rechnung getragen. Eine Armenpflege ist nicht vor-
handen. Gott wird Dir geben, bedeutet die Abweisung eines Bittenden.
Also, es gibt im Islam vieles, welches Höchstleistungen hervorbringt‚ es gibt
viel Licht, aber es gibt auch viel dunkle Schatten. Er zwingt Menschen und
Völker in seine Religion und zwingt sie bei Todesstrafe, darin zu bleiben.
Er lehrt uns, wie eine Religion ein ungeheures Förderungsmittel, aber auch,
wie sie ein Hemmnis werden kann. Und so danken wir es dem Christentum,
dankt ihm der Gesunde und der Kranke, der Hohe wie der Niedere, der
Gebildetewie der Ungebildete für den tiefen Zug, welcher aus Demut lehrt,
welcher nicht herrschen, sondern dienen will, der uns durch Jesus eins
werden läBt mit Gott. —
Eine längere Aussprache schloß sich an diesen Vortrag, deren Inhalt
sich aber leider nur auf das äußere Leben und die sozialen Einrichtungen
und Eigentümlichkeiten der Mohammedaner bezog. Auch im Vortrage
waren die Andeutungen aus dem Koran sehr spärlich, welche das Eine be-
tonen was not tut. Eine wahre und erhabene Religion muß die Mittel und
Wege angeben, durch welche ihre Anhänger zum vollen Bewußtsein der
unsterblichen Seele gelangen können und dadurch zum Bewußtsein der
Einheit mit allen andern Seelen. Es wäre eine dankbare Aufgabe gewesen,
zu zeigen, ob und wie dies die Lehre des Propheten dem Gläubigen er-
möglicht. Wenn der Iaie darüber etwas erfahren will, wird er am besten
wieder selber im Koran damach suchen. E. J.
..4.Q.b——
Fühlst du zu frischer Arbeit Lust und Kraft —
Strebst du in einer guten, ernsten Sache
Mit Geist und Händen auf zur Meisterschaft —:
Ein Engel rastet unter deinem Dachel
H. v. Götzendorff-Grabowsky.
Anne-s-
Co 31c
Spekulation und Mystik I n der H eilkunde: ein O berblick O ber die
leitenden I deen der Medizin I m letzten Jahrhundert. R ektoratsrede von
Dr. F r. v. Mü ller, Mü nchen 19 14. Preis M. 1,6 0.
Der erste Teil des letzten Jahrhunderts stand nach dem V erfasser vor-
herrschend unter dem E influß der geltenden philosophischen Systeme, der
zweite unter dem B estreben, durch den V ersuch einen B eweis fü r eine A n-
sicht zu erbringen. Die E rregbarkeit des O rganismus nach B rown, die
E ntstehungsmö glichkeit der K rankheiten durch positive wie durch negative
E inflü sse von R ö schlaub, W althers A nsichten ü ber die B lutbewegung werden
kurz dargelegt. Der V erfasser zeigt den groß en E influß des E ntwicklungs-
gedankens auf E mbryologie, A natomie, Pathologie und B lutkreislauf, infolge
der A rbeiten mystisch veranlagter Gelehrter, weist aber die W irkungen des
animalischen Magnetismus nach Mesmer der Suggestion und H ypnose zu.
So endet aber j ede B etrachtung des A utors ü ber Spekulation und Mystik
in der H eilkunde. Sie haben vielfach wertvolles Material beigesteuert, ihre
ganze R ichtung aber findet seine Z ustimmung doch nirgends. O . I .
B eutst du dem O eiste seine N ahrung,
So laß nicht darben dein Gemü t;
Des L ebens hö chste O ffenbarung
Doch immer aus dem H erzen blü ht.
Th. F ontane.
Gemü t ist mehr als Geist, denn das Gemü t besteht
A ls W urzel, wenn der Geist wie B lü tenduft vergeht.
F . R ü ckert.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Spekulation und Mystik In der Heilkunde: ein Überblick ober die
leitenden Ideen der Medizin im letzten Jahrhundert. Rektoratsrede von
Dr. Fr. v. Müller, München i914. Preis M. 1,60.
Der erste Teil des letzten Jahrhunderts stand nach dem Verfasser vor-
herrschend unter dem Einfluß der geltenden philosophischen Systeme, der
zweite unter dem Bestreben, durch den Versuch einen Beweis für eine An-
sicht zu erbringen. Die Erregbarkeit des Organismus nach Brown‚ die
Entstehungsmöglichkeit der Krankheiten durch positive wie durch negative
Einflüsse von Röschlaub, Walthers Ansichten über die Blutbewegungwerden
kurz dargelegt. Der Verfasser zeigt den großen Einfluß des Entwicklungs-
gedankens auf Embryologie, Anatomie, Pathologieund Blutkreislauf,infolge
der Arbeiten mystisch veranlagter Gelehrter,’ weist aber die Wirkungen des
anlmalischen Magnetismus nach Mesmer der Suggestion und Hypnose zu.
So endet aber jede Betrachtung des Autors über Spekulation und Mystik
in der Heilkunde. Sie haben vielfach wertvolles Material beigesteuert, ihre
ganze Richtung aber findet seine Zustimmung doch nirgends. O. I.
Beutst du dem Geiste seine Nahrung,
So laB nicht derben dein Gemüt;
Des Lebens höchste Offenbarung
Doch immer aus dem Herzen blüht.
Th. Fontane.
Gemüt ist mehr als Geist, denn das Gemüt besteht
Als Wurzel, wenn der Geist wie Blütenduft vergeht.
F. Rückert.
gug PE R ggU/E GUN Q J
Theosophlsche Gesellschaft Z weig B erlin. W ie im ersten so auch
im zweiten K riegsj ahr haben wir unsere Tä tigkeit der » Groß en Z eit* an-
gepaß t und versucht, die Probleme des inneren L ebens, wovon das ä uß ere
L eben ein Spiegelbild ist, zu lö sen. H err I hrke hielt einen V ortrag ü ber
das Thema: » W as der Mensch sä et, das wird er ernten" , H err John
ü ber » Das religiö se L eben nach dem K riege" und H err R aatz ü ber
» Die innere B edeutung der Geburt Jesu" . A lle V orträ ge waren
gut besucht, und zwar fanden sich viele F remde ein, unter diesen vorü ber-
gehende Soldaten auf Urlaub, welche von unserer B ewegung im F elde, aus
den zahlreichen W erken, gehö rt hatten, die wir weit und breit hinsandten.
W ir konnten es gut merken, wie das Donnern der Geschü tze nicht nur
das physische L eben, sondern auch das geistige L eben aufgerü ttelt und un-
zä hlige F ragen ü ber das » W ie, W o und W arum" des L ebens und seiner
E reignisse veranlaß t hat. Die Tä tigkeit unserer Mitglieder im Stillen ist eine
gewaltige geworden. N och niemals ergingen an uns so viele A nfragen nach
Probenummern unserer Z eitschrift,-nach-W erken theosophischen I nhalts wie
in dieser Z eit. E s ist eine wahre F reude, sie alle zu befriedigen und die
B elohnung steht nicht aus, denn die A nerkennung des » herrlichen I nhalts"
folgte vielfach nach.
W enn wir bedenken, daß wir schon im zweiten Jahre des K rieges
stehen, kann von einer W irkung der B egeisterung nicht mehr gesprochen
werden, sondern diese hat der B estä ndigkeit der Seele R aum gegeben. Das
F euer, das wir angezü ndet haben, brennt; es hat Tiefe und W eite be-
kommen und braucht j etzt nur gespeist zu werden, um der theosophischen
B ewegung in unserer N ation und darü ber hinaus W ä rme, L icht und
K raft zu spenden. W ir aber werden demü tig erkennen, daß wir nur W erk-
zeuge fü r die » Groß en" sind, die hinter unserer A rbeit stehen. Sie sind
da, und diese groß e Z eit hat uns ihnen nä her gebracht, so daß wir sie in
unserer A rbeit offenbart sehen.
N och nie waren unsere eigenen Mitglieder, die im F elde stehen, so
innerlich und seelenfreudig. I hre B riefe zeigen eine Z uversicht, eine K raft,
die inneres W achstum ankü ndet. I ndem sie mit B egeisterung » dem K aiser,
was des K aisers ist" geben, zeugen sie zu gleicher Z eit von Seelentä tigkeit,
welche dem Meister, dem Gott in uns gewidmet ist.
Ganz besonders zu erwä hnen sind die zwei Sitzungen, welche zu einer
A ussprache ü ber die Themen: « Punkte der Ü bereinstimmung zwischen den
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Theosophlsche Gesellschaft Zweig Berlin. Wie im ersten so auch
im zweiten Kriegsjahr haben wir unsere Tätigkeit der ‚Großen Zeit- an-
gepaßt und versucht, die Probleme des inneren Lebens, wovon das äußere
Leben ein Spiegelbild ist, zu lösen. Herr Ihrke hielt einen Vortrag über
das Thema: ‚Was der Mensch säet, das wird er erntene, Herr John
über ‚Das religiöse Leben nach dem Kriege’ und Herr Raatz über
„Die innere Bedeutung der Geburt Jesu". Alle Vorträge waren
gut besucht, und zwar fanden sich viele Fremde ein, unter diesen vorüber-
gehende Soldaten auf Urlaub, welche von unserer Bewegung im Felde, aus
den zahlreichen Werken, gehört hatten, die wir weit und breit hinsandten.
Wir konnten" es gut merken, wie das Donnern der Geschütze nicht nur
das physische Leben, sondern auch das geistige Leben aufgerüttelt und un-
zählige Fragen über das „Wie, Wo und Warum- des Lebens und seiner
Ereignisse veranlaßt hat. Die Tätigkeit unserer Mitglieder im Stillen ist eine
gewaltige geworden. Noch niemals ergingen an uns so viele Anfragen nach
"Probenummern unserer Zeitschrift-‚mch-Werkentheosophischen Inhalts wie
in dieser Zeit. Es ist eine wahre Freude, sie alle zu befriedigen und die
Belohnung steht nicht aus, denn die Anerkennungdes „herrlichen Inhalts"
folgte vielfach nach.
Wenn wir bedenken, daß wir schon im zweiten Jahre des Krieges
stehen, kann von einer Wirkung der Begeisterung nicht mehr gesprochen
werden, sondern diese hat der Beständigkeit der Seele Raum gegeben. Das
Feuer, das wir angezündet haben, brennt; es hat Tiefe und Weite be-
kommen und braucht jetzt nur gespeist zu werden, um der theosophischen
Bewegung in unserer Nation — und darüber hinaus —
Wärme, Licht und
Kraft zu spenden. Wir aber werden demütig erkennen, da6 wir nur Werk-
zeuge für die „Großen“ sind, die hinter unserer Arbeit stehen. Sie sind
da, und diese große Zeit hat uns ihnen näher gebracht, so daB wir sie in
unserer Arbeit offenbart sehen.
Noch nie waren unsere eigenen Mitglieder, die im Felde stehen, so
innerlich und seelenfreudig. Ihre Briefe zeigen eine Zuversicht, eine Kraft,
die inneres Wachstum ankündet. Indem sie mit Begeisterung „dem Kaiser,
was des Kaisers ist- geben, zeugen sie zu gleicher Zeit von Seelentätigkeit,
welche dem Meister, dem Gott in uns gewidmet ist.
Ganz besonders zu erwähnen sind die zwei Sitzungen, welche zu einer
Aussprache über die Themen: ‚Punkte der Übereinstimmungzwischen den
Co 31c
102
theosophisches L eben X V tlt. Jahrg.
verschiedenen R eligionen" und » W o bleiben unsere Toten? K ö nnen sie
uns helfen oder wir ihnen? " fü hrten. E in A rtikel von W . Q . Judge bildete
die Grundlage zu der ersten A ussprache, welche groß es I nteresse erweckte.
Die A usfü hrungen ü ber das zweite Thema sind in diesem H eft verö ffent-
licht. I nteressantes werden uns die nä chsten drei Monate bringen. Die
zwei Dogmen der K irche: » Die stellvertretende E rlö sung" und » Der ge-
kreuzigte Christus" werden zur Sprache kommen, sowie » Die R eligion der
Tü rken" , Christus und seine Jü nger» und Die A ufgabe des N ationalismus" .
V on unseren anderen Z weigen hö ren wir manches E rfreuliches. Ü berall
ist V ertiefung, V ertrauen, B eharrlichkeit vorhanden. Die Z weige A uß ig,
F lensburg, N eusalz, Mü nchen, Suhl stehen und streiten fü r die gute Sache,
trotzdem viele Mitglieder im F elde stehen. Mö ge unsere A rbeit weiter ge-
segnet werden, dadurch, daß wir den wahren Geist der Theosophie bewahren!
Q uittungen.
A n B eiträ gen gingen ein: V on Z weig N eusalz: Mk. 8,-; Z weig Suhl:
Mk. 8,-.
F ü r die K onvention 19 15: M. B . Mk. 1,-; M. W . Mk. 1,-.
Mit bestem Dank q uittiert
der Schatzmeister E rnst John, B erlin-L ankwitz.
K niser-W ilhelm-Str. 122.
UnterstUtzungs-F onds fü r Theosophlsches L eben" .
F ü r Propaganda sind eingelaufen: E . J.: Mk: 5,-; M. B .: Mk.2,-;
E . S.: Mk. 2,50; F rau Sehn.: Mk. 5,-; A . K .: Mk. 15,-; F rä ul. H .: Mk. 5,-;
O . S.: Mk. 5,-; V ereinigung d. Z . d. T. G.: Mk. 150,-; Theos. Gesell. Z weig
B erlin: Mk. 100,-; F rau R esag, N eukö lln: Mk.2,-.
Urteile nicht im Z orn; denn ob auch der Z orn vergeht,
das Urteil bleibt. w. Q . Judge.
SruA k von C. Jfc. H eneg in Untuu L § .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
199 Theosophisches Leben XVlli. Jahrg".
verschiedenen Religionen- und „Wo bleiben unsere Toten? Können sie
uns helfen oder wir ihnenP- führten. Ein Artikel von W. Q. Judge bildete
die Grundlage zu der ersten Aussprache, welche großes Interesse erweckte.
Die Ausführungen über das zweite Thema sind in diesem Heft veröffent-
licht. Interessantes werden uns die nächsten drei Monate bringen. Die
zwei Dogmen der Kirche: ‚Die stellvertretende Erlösung" und ‚Der ge-
kreuzigte Christus" werden zur Sprache kommen, sowie ‚Die Religion der
Türken", „Christus und seine jünger“ und „Die Aufgabedes Nationalismus".
Von unseren anderen Zweigen hören wir manches Erfreuliches. Überall
ist Vertiefung, Vertrauen, Beharrlichkeit vorhanden. Die Zweige Außig,
Flensburg, Neusalz, München, Suhl stehen und streiten für die gute Sache,
trotzdem viele Mitglieder im Felde stehen. Möge unsere Arbeit weiter ge-
segnet werden, dadurch, daB wir den wahren Geist der Theosophiebewahren!
Quittungen.
An Beiträgen gingen ein: Von Zweig Neusalz: Mk. 8,-; Zweig Suhl:
Mk. 8,-.
Für die Konvention i915: M. B. Mk. l,-; M. W. Mk. 1,-.
Mit bestem Dank quittiert
der Schatzmeister E r n st J o h n, Berlin-Lankwitz.
Kalser-Wilhelm-Str. 122.
Untersttitzungs-Fonds fllr „Theosophisehes Leben“.
Für Propaganda sind eingelaufen: E.j.: Mk: 5,-; M. B.: Mk. 2,-;
E. S.: Mk. 2,50; Frau Schn.: Mk. 5,-; A. K.: Mk. 15,-; Fräul. H; Mk. 5,-;
O. S.: Mk. 5,- ; Vereinigungd. Z. d. T. CL: Mk. 150,-; Theos. Gesell. Zweig
Berlin: Mk. 100,-; Frau Resag, Neukölln: Mk. 2‚-.
Urteile nicht im Zorn; denn ob auch der Zorn vergeht,
das Urteil bleibt. w. Q. Judge.
—-3%%...
Druck von i. a. Herzog an Hanne S. I.
Co 31c
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
Jahrgang XVIII. -
VERLAG ON PAUL RAATZ
erkwü rdige W eih-
W ille und L iebe in der
nachten.
Preis 1 Mk.
Z wei spannende W eihnachts-E r-
zä hlungen aus der F eder bekannter
theosophischer A utoren, welche des
O kkultismus und der theosophischen
E thik nicht entbehren.
Die F ragen des K tfnigs
Menandros.
A us dem Pali Ubersetzt von
Dr. phil. O tto Schrä der.
Preisbrosch.5, Mk.; elcg.geb.6 , Mk.
Mit diesem zum ersten Mal vou
einem hervorragenden K enner des
B uddhismus in eine europä ische Sprache
Ubersetzten W erk ist der Ö ffentlich-
keit ein B uch von unschä tzbarem W ert
ü bergeben.
K in
l iuris* der< 4eheimlehre.
V on Charles Johnston, M.R .A .S.
Preis brosch. 1,50 Mk.
Die abstrakten metaphysischen Ge-
danken der E osmogenesis (B and I der
Geheimlehre) werden durch Z uhilfe-
nahme anschaulicher V ergleiche dem
F assungsvermö gen so nahe gebracht,
als dies nur mö glich ist. Das W erk
ist deshalb besonders als E infü hrung
in das Studium der Geheimlehre sehr
empfehlenswert.
Durch das goldene Tor.
V on M. Collins. Gedankenbrueh-
stü ck ü ber den W eg zur Unsterblich-
keit. Z weite A uflage. Preis 1,50 Mk.,
eleg. geb. 2,50 Mk.
Dieses B uch ist von ä uß erstem
W erte fü r j eden, der den W eg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
hü bsche Theorie betrachtet, sondern
den W unsch hegt, ihn noch in diesem
L eben zu betreten. Das B uch wird
ihm den Schlü ssel liefern zum Durch-
gang durch das Goldene Tor" , das
in das K eich der Unsterblichkeit ein-
lä ß t, und ihm das Geheimnis der
K raft enthü llen.
Sechs Z eugen fü r die
W ahrheit der L ehre von
derW iederverkö rpernng
von Dr. F ranz H artmann.
Preis 20 Pfg.
L ehre B uddhas.
V on Dr. phil. O tto Schrä der.
Z weite A uflage. Preis 80 Pf.
Diese Schrift, eine E infü hrung in
den B uddhismus, zeigt diesen von
einer bisher noch nicht betrachteten
Seite, indem gezeigt wird, daß der
B uddhismus den B egriff der positiven
L iebe (N ä chstenliebe) kenne. F ü r
Theologen und L aien ist die A n-
schaffung des kleinen W erkes eine
N otwendigkeit.
Schlafende Sphä ren
oder: Das L eben der Seele nach dem
Tode. E igeno E rfahrungen eines Ge-
storbenen und ins L eben Z urü ck-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
I ‚ .
‘
‘
.-' ‘v '
_
Ä
1.- i, ‘w .‚ '‚..
. 0155:1 n t '
„man moser. 1.503141: e
zu :.z
n‘!
in '
streiten metaphysisehenfle-
en er xcsmogeaesis-(nmai?ai»
"’einilehre) werden durch ‘Z e‘-
-' Helme“ anschaulicher Vergleiche dem
. Fssiitngsvermögen so
nahejgebrüht,’
alsfdies nur möglich ist; Das? sek
. _
ist "edeslialb besonders’‘als Einffih“„ng . t
>
e. in das Stadions der Geheimlehrefsehr
‚
empfehlenswert. _
‘z!
Durch das goldene 12er.
o
Von ‘M. Collins. "Gedankenbruch-
tück über den Weg zur Unsterblich-
keit. Zweite Auflage. Preis 1,50 Mk.,
—
eleg. geb. 2,50 Mk. .
v
Dieses Buch ist von äußerstem
Werte für jeden, der den Weg zur
Unsterblichkeit nicht nur als eine
A
hübsche Theorie betrachtet, sondern
den Wunsch hegt, ihn noch in diesem
Leben zu betreten. Das Buch wird
ihm den Schlüssel liefern zum Durch-
gang durch das „Goldene Tor“, das
in das Reich der Unsterblichkeit ein-
läßt, und ihm das Geheimnis der
Kraft enthüllen. "
Sechs Zeugen für die
» Wahrheit der Lehre von
der-Wiederverkörperung
von Dr. Franz Hartmann.
Preis 20 Pfg.
"mitreife;w};
redevon’:
Breisfäöfl. _‚
e
"
'
'
Das Buch
ob Theoretiker ‚
weitesten Perspöltt
die Grundlag
das physikalische m
diens mit dem modi;
Von Dr. phil.Öttoislh
Diese Schrift ‚haben
gemeine Verhältxfiqm- Ä? _
Philosophie zu dem
nachkantischen Id l
Heilige“: ’
_'
oder: Die Lehre du
Religionen"
Sämtliche Bücher sind portofrei zu heziieli 7
Paul Raatz‚ Berlin W. 50, Sternberg
'
W
L0 31c .
"Pueuc LIBRARY
V erlag von Paul R aatz, B erlin W . 30,
\
Starnbergerstr. 3.
)
V
Jacob B oehme:
Gesprä ch eines Meisters mit seinem Jü nger.
A us seinem W erke:
Der W eg zu Christus.
Preis: brosch. Mk. 0.75. Preis: geb. Mk. 1.50.
Der W eg zu Christus" stellt sich mystischen W erken, wie z. B .
Th. v. K empen' s Die N achfolge Christi" wü rdig zur Seite. Man kö nnte
dies W erk ebensogut R osengarten des Christentums" nennen, da es das
blü hende L eben des wahren Christentums zeigt.
E s enthä lt: Praktische Unterweisung in der Theosophie; es gibt phi-
losophische E rklä rungen unklarer A nschauungen im Christentum auf eso-
terischer B asis und ist ein E rbauungsbuch zur E rmutigung und B efestigung.
DerbedeutendsteamerikanischePhilosoph, der groß e E merson, sagt
von ihm: W ie anders ist Jacob B oehme! Mit warmem E ifer, voller E hr-
furcht und erfü llt von der reinsten Menschenliebe lauscht er den L ehren
des groß en W eltenlehrers, und bei der V ersicherung, daß in gewisser
B eziehung L iebe grö ß er ist als Gott" , schlä gt sein H erz so heftig, daß
sein K lopfen durch die Jahrhunderte hindurch hö rbar wird.
So groß ist er, daß A ngelusSilesius, der zum K atholizismus ü ber-
getretene Mystiker, von ihm sagt: Jacob B oehmes W ohnung ist Gottes H erz."
TH E Y O GA SUTR A S O F PA TA N JA L I
The B ook of the Spiritual Man"
TR A N SL A TE D B Y CH A R L E S JO H N STO N .
Preis: M. 4.6 0.
B hagavad Gita.
Translated, with a General I ntroduction and a Commentary
on each B ook, by CH A R L E S JO H N STO N .
Preis: in L eder gebunden M. 6 .75,
in L einwand gebunden M. 4.50.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
t
"Boehme:
l„an übsrsinnliehentebei
lrrjgspräch eines Meisters mit seinem jüngere i_„
i
‚ Aus seinem Werke:
g _
i
‘A
Der Weg zu Christus. ß
llirrusi man.". m. 0.15. Preis: „am“n55.
i
‘v’, „Der Weg zu Christus" stellt sich mystischen Werken, wie z. B. '
„
;
'
'
Th. v. Kempens „Die Nachfolge Christi" yvürdig zur Seite. Man könnte .
dies Werk ebensogut „Rosengarten des Christentums" nennen, da es das_ s »
„
v
f blühende Leben des wahren’ Christentums zeigt. .
_
'
._ I;
'
j Es enthält: Praktische Unterweisung in der Theosophie; es gibt phi- w‘
; 1
losophische Erklärungen unklarer Anschauungen im Christentum auf eso- .
»
1N f w
f ‘tierischer Basis und ist ein Erbauungsbueh zur Ermutigung und Befestigung. _
_
‘
g
A
‚lt‘:
t
i
DerbedeutendsteamerikanischePhilosoph, der große Emerson‚ sagt -
i‘ e’ _-' ‘w. ‘
Ä
_
Ävon ihm: Wie anders ist Jacob Boehme! Mit warmem Eifer, voller Ehr- ‘
w ‚f " ‘
ß
'
furcht und erfüllt von der reinsten Menschenliebe lauscht er den Lehren J ‘ "
g
<‘
’
des großen Weltenlehrers, und bei der Versicherung, daß „in gewisser '
; '
'
_
Beziehung Liebe größer ist als Gott", schlägt sein Herz so heftig, da6 t ‘de. „
«
ß sein Klopfen durch die Jahrhunderte hindurch hörbar wird. ’
'‚._
So groß ist er, daß AngelusSilesius,der zum Katholizismusiiber- ‘
_' _
.
getreteneMystiker‚von ihm sagt:„]acobBoehmesWohnungistGottes Herz.‘
QJTHE YOGA SUTRAS OF PATANJALI
„The Book oi the Spiritual Man“ . "f
TRANSLATED BY CHARLES JOHNSTON. ‘
Preis: M. 4.50.
‘
'
-.r .:n
' ‘|1
.
. 33,?
Bhagavad Cuta. .
f
Translated‚ with a General lntroduction and a Commentary i:
'
v
on each Book, by CHARLES JOHNSTON. .-‚'
i
Preis: in Leder gebunden M. 6.75,
in Leinwand gebunden M. 4.50.
m!
Digitizez: n} ‘x‚C0011‘ °"9i“°' "m"
f NEW YORK PUBLIC LIBRARY
Die Theosophische Gesellschaft"
H auptq uartier: N eW -Y ork City, Post O ffice B ox 1584
(gegrü ndet von H . P. B lavatsky in N ew-Y ork im Jahre 1875).
B mr§ ? ' e » Theos° phische Gesellschaft" behauptet nicht, imstande zu sein, ohne
JV A V B weiteres unter den Menschen eine Universale B ruderschaft" einrü hren
MSj j uJJs. zu kö nnen, sondern sie strebt nur darnach, den K ern einer solchen
MSB bk) zu schaffen. V iele Mitglieder glauben, daß die » spirituelle I den-
titä t aller Seelen mit der W eltseele" , welche die Grundlage fü r eine
wahre B ruderschaft bildet, der gemeinsame H auptgedanke aller R eligionen
ist, und daß deshalb ein nä heres Studium der R eligionen und Philosophien
aller Z eiten zur V erwirklichung einer universalen B ruderschaft nö tig ist. F erner
glauben viele Mitglieder, daß ein E rforschen der hö heren K rä fte in der N atur
und im Menschen diesen Gedanken der B ruderschaft noch mehr zum A usdruck
zu bringen vermag. Die O rganisation der Gesellschaft ist ganz unsektiererisch.
Sie stellt kein Glaubensbekenntnis auf, kein Dogma und keine A utoritä t. A uch
ist sie nicht verantwortlich zu machen fü r den Glauben ihrer Mitglieder, von
denen ihrerseits verlangt wird, dem Glauben anderer dieselbe Toleranz zu ge-
wä hren, die sie fü r den ihrigen in A nspruch nehmen.
A uf der K onvention der Theosophischen Gesellschaft" in B oston im
A pril 189 5 wurde folgende Proklamation angenommen:
» Die » Theosophische Gesellschaft" erklä rt hiermit ihr brü derliches W ohl-
wollen und ihre freundschaftlichen Gefü hle fü r alle theosophisch Strebenden
und fü r alle Mitglieder aller Theosophischen Gesellschaften, wo immer sie auch
wohnen mö gen. Sie erklä rt hiermit ihre herzliche Sympathie und H ilfsbereit-
schaft fü r alle Personen und alle O rganisationen, in B ezug auf alle geistigen
B estrebungen, ausgenommen in Sachen der V erwaltung und L eitung der O rgani-
sation, und ladet sie zur K orrespondenz und Mitarbeit ein.
A llen Personen, gleichviel welchen Standes, Glaubensbekenntnisses oder
welcher R asse, die gegenseitig F rieden, Toleranz und Selbstlosigkeit pflegen und
die nach solchem W issen trachten, welches zur E rhebung und zum F ortschritt
der menschlichen R asse beiträ gt, sendet dfe Theosophische Gesellschaft" die
freundlichsten Grü ß e und bietet ihre Dienste nach K raft und Mö glichkeit an.
Sie reicht allen R eligionen und religiö sen K ö rperschaften, welche die Gewissens-
freiheit des I ndividuums achten, und bestrebt sind, die Gedanken der Menschen
zu lä utern und ihren L ebenswandel zu bessern, die H and und erklä rt sich in
H armonie mit denselben. A llen philosophischen und wissenschaftlichen Gesell-
schaften, sowie individuellen F orschern nach W ahrheit, gleichviel auf welcher
E bene und mit welchen rechtlichen Mitteln dieselben auch arbeiten mö gen, ist die
Gesellschaft dankbar. F ü r die E ntdeckung und V erö ffentlichung aller W ahr-
heiten, die zur E rklä rung und B etä tigung einer wissenschaftlichen Grundlage
der E thik dienen, wird die Gesellschaft sich gleichfalls stets dankbar erzeigen.
Schließ lich ladet die Gesellschaft alle diej enigen zur Mitgliedschaft und
Mitwirkung ein, die ein hö heres L eben erstreben und die den Pfad, der dazu
fü hrt, schon in diesem L eben finden und betreten wollen."
Die V ereinigung- deutscher Z weige der Theosophischen Gesellschaft"
ist ein Z usammenschluß der deutschen lokalen Z weige der Theosophischen
Gesellschaft" . Sie hat den Z weck, durch diese V ereinigung die Z iele der inter-
nationalen T. G." , Sitz N ew-Y ork, in den deutsch redenden L ä ndern besser
fö rdern zu kö nnen. (Siehe besondere K onstitution der V ereinigung.)
Gesuche um A ufnahme als Mitglied der Theosophischen Gesellschaft" sind zu
richten entweder direkt an das H auptq uartier, an die V orsitzenden der Z weige
oder an den Sekretä r der » V ereinigung" .
Paul R aatz, Sekretä r der V ereinigung deutscher Z weige der T. G.%
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
H "wczuF1. P I._.IE! u z: J E! H. ‚s. Fifir"
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-01-07
21:02
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/nyp.33433087382135
Public
Domain
in
the
United
States,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-us-google
WM“ ‘931600315 usw vom: PUBLIC LIBRARY
