{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I8FHdl3cvow","mytitle":"TopWelt,15 Menschen mit echten \u00fcbernat\u00fcrlichen F\u00e4higkeiten! ","mylang":"de"}
egal ob superman spiderman oder hayek
nahezu alle superhelden aus der film und
literatur branche verbindet die
fähigkeit zur superkraft doch was in
hollywood blockbustern nur ein trick zur
unterhaltung ist kann tatsächlich im
realen leben beobachtet werden denn ob
du es glaubst oder nicht
auch außerhalb der fiktiven superhelden
welden existieren unscheinbare menschen
mit unglaublichen eigenschaften von
denen wir die die folgenden 15
atemberaubendsten super fähigkeiten
vorstellen möchten
lasst uns loslegen
der strom an rein zufällig entdeckte der
gelernte elektriker energetische biebers
trojas eine weltweit einzigartige
fähigkeit die sein leben verändern
sollte
an einem normalen arbeitstag fasste
bieber versehentlich ein offenes und
nasses kabel an welches ein mitarbeiter
unabsichtlich mit dem strom versorgte
bei einer stromstärke von 230 volt wäre
bei diesem unfall wohl jeder normale
mensch verunglückt doch
unbegreiflicherweise mehr die biber
überhaupt nichts
auch nach mehreren gezielten versuchen
war die diagnose eindeutig biebers troja
verspürt keinerlei schmerzen bei
stromschlägen diese fähigkeit machte er
sich zu nutzen und trat in einigen
sendungen von das supertalent auf wo die
zuschauer erschrocken und verblüfft
reagierten
des weiteren gibt bieber zahlreiche
auftritte und vorführungen bei denen er
seine eigenschaft präsentiert bis heute
rätseln wissenschaftler wie genau diese
fähigkeit zustande kommen könnte
das superhirn ähnlich wie bei biebers
troja ergab sich die superkraft bei
daniel tammet per zufall oder besser
gesagt durch einen zunächst tragischen
vorfall
denn bereits im alter von drei jahren
erlitt er einen folgeschweren
epileptischen anfall seitdem bemerkten
denn ihr und seine familie das sich mit
seinem gedächtnis etwas verändert hat
unglaublich komplizierte matheaufgaben
konnte er plötzlich kopfrechnen lösen
und auch das merken und erlernen neuer
sprachen viel daniels seit seinem
vorfall kinderleicht tatsächlich nutzte
er 2004 seine einmalige fähigkeit um
einen weltrekord aufzustellen
innerhalb von fünf stunden gelang es ihm
ganze 22 1514 nachkommastellen von pi
aufzuzählen
desweiteren beherrscht engel über zwölf
sprachen fließend worunter sich sogar
seine eigene sprache meinte befindet die
menschliche kamera das phänomen des
fotografischen gedächtnis gilt
mittlerweile als weit verbreitet und
alles andere als unbekannt
doch wie der künstler steven witcher
seine übermenschlichen fähigkeiten nutzt
überschreitet jegliche grenzen der
durchschnittlichen vorstellungskraft
ihm reicht ein kurzer blick auf
bestimmte stadtteile architektouren oder
bauwerke um diese daraufhin ohne
jegliche vorlage vollkommen
detailgetreuen nach zu malen
weltbekannten stevens zeichnungen von
großstädten wie new york rom oder london
welche er nach einem 20 minuten lang
helikopterrundflug auf die leinwand
brachte darunter auch eine 60 meter
lange zeichnung der new yorker skyline
rein aus dem gedächtnis gezaubert der
magnet man in malaysia gilt er als eine
echte ikone je turin hat eine äußerst
ungewöhnliche begabung allerlei
gegenstände aus metall an seinem körper
kleben zulassen dass das ganze kein
simpler trick ist und die güte allein
wirklich durch magnetische kraft an
seinem körper haften wurde unter anderem
von der guinness world record
organisation bestätigt wissenschaftler
erklären sich die fähigkeit damit dass
die polin in der lage dazu ist den von
seinem körper ausgehend magnetismus zu
steuern und anzupassen
doch wie genau man eine solch kuriose
eigenschaft erhält ist auch für die
physiker eine frage die unerklärlich
bleibt der alles esser in der tierwelt
ist das phänomen des allesfresser es
wahrlich sehr bekannt und weit
verbreitet wobei es bei menschen eher
unpassend klingt ein mann namens michael
otto ist in der frage wirklich alles zu
essen und auch zu verdauen
egal ob gummireifen glaskugeln oder
ganze metallgegenstände michael kann
problemlos alle strippen und verdauen
tatsächlich merkt lotito an dass er
diese gabe schon seit seiner geburt
besitzt da seine eigenartige fähigkeit
auf eine genetische fehlbildung
zurückzuführen ist aufgrund seiner
doppelten magenwand scheint er resistent
gegen jegliche verdauungsprobleme bei
ungewöhnlichen mahlzeiten zu sein
das adlerauge viele menschen greifen
heutzutage auf sie hilfen wie brillen
oder kontaktlinsen zurück da die
sehschwäche ein immer häufigeres problem
darstellt im gegensatz dazu gibt es
jedoch menschen wie veronika seider die
mit ihren augen gestochen scharfe bilder
wahrnehmen können ihre einzigartige
sehkraft ist unvergleichlich mit
standardmäßigen menschen augen nach
professionellen messungen sieht veronika
die welt unfassbare 20 mal schärfer als
der normalverbraucher was zugleich der
weltrekord für das präziseste
menschliche auge bedeutet beispielsweise
gelingt es ihr ohne sehhilfe die
gesichter von personen aus zwei
kilometern entfernung zu identifizieren
was für einen normalen bürger wohl
unmöglich wäre der strongman im märz
2010 verblüffte hallodri berti mit
seinem weltrekordversuch die menschheit
er wollte es schaffen innerhalb von
einer minute robuste und stabile
bratpfanne zu verbiegen und das mit der
bloßen kraft seiner arme und hände
was zunächst absurd klingt war innerhalb
von einer minute realität
triberg ii schaffte es tatsächlich ganze
acht bratpfannen bis zu einem bestimmten
grad zu verbiegen und hält somit seitdem
den weltrekord doch auch sonst geht der
strom in als ein echter menschlicher
halt triptis hobby besteht neben dem
radfahren verbiegen darin nägel mit
seiner hand in ein holzbrett zu schlagen
nur um diese anschließend mit seinen
zähnen wieder herauszuziehen
der energie mann aus japanischen anime
serien wie naruto bekannt wird dort
häufig das konzentrieren der inneren
energie auf eine bestimmte körperregion
thematisiert wodurch unmenschliche
kräfte freigesetzt werden können
diese gabe auch in das reale leben
umzusetzen schaffte bisher nur george a
welche die fähigkeit der energie
konzentration rein durch meditation und
qi gong erlernte mit seiner fähigkeit
ist es möglich ein blatt papier mit
seinen händen in brand zu versetzen
dadurch die energie kontrolle auch
hitzeentwicklung gesteuert werden kann
mehreren quellen zufolge soll es auch
geschafft haben ganze glühbirnen durch
nur seine reine körper energie zum
leuchten zu bringen
der super samurai natürlich hat ein
professioneller fußball torwart klasse
reflexe die den einen oder anderen fans
zum jubeln bringen
doch im vergleich zum samurai ii sa
matschie wirken diese blitzenden
reaktion langsamer als jedes
schneckenrennen der schwertkämpfer
schaffte es in einem versuch bei dem
eine klitzekleine erschafft kugel mit
über 300 kilometer pro stunde auf ihn
zugeflogen kamen diese mit seinem
langschwert in zwei teile zu schneiden
außerdem hält matschie mit 252
zerschnittenen tamati matten innerhalb
von nur drei minuten einen weiteren
weltrekord der in den nächsten jahren
wohl schier unmöglich zu toppen sein
wird
die blitz regeneration
jeder sportler fürchtet ihn den
muskelkater der gleichzeitig aber auch
als zeichen des regenerationsbedarf vom
körper anzusehen ist der us amerikaner
jimmy connors es scheint diese form von
muskel überlastungen jedoch nicht zu
kennen wenn in 50 aufeinanderfolgenden
tagen lief er 50 marathons und das auch
noch in allen 50 bundesstaaten der usa
was für durchschnitts pottler unmöglich
klingt ist für wissenschaftler ein
lohnenswertes phänomen bei einer
untersuchung fanden diese heraus dass
kann es muskeln quasi keine schäden vom
spott davontragen und der entsprechend
keine zeit für regeneration in anspruch
nehmen muss
das fazit der analyse solange der us
amerikaner nahrung und flüssigkeit zu
sich nimmt könnte er theoretisch
unendlich lange laufen die spinne
mittlerweile kennen viele menschen die
vor allem im asiatischen raum bekannten
schlangenmenschen die durch ihre
außergewöhnliche biegsamkeit des körpers
die hallen zum toben bringen
doch die fähigkeiten von jungen treue
james übertreffen die gabe der
schlangenmenschen bei weiter unter
anderem beim amerikanischen ableger von
das supertalent bewies sein talent
welches für einige zuschauer sogar
gruselig war er bricht zusammen wie eine
gummipuppe verdreht in der brücken
position seinen oberkörper ein weiteres
mal und verblüfft die menge zusätzlich
durch seinen fuß den er in verkrampften
figuren noch über seinen kopf bieten
kann
die röntgen augen
die junge russin natascha dem china
schien wie ein normales mädchen zu sein
zumindest bis zu einem alter von zehn
jahren als sie immer mehr ihre
außerordentliche begabung bewies denn
was normalerweise durch ein röntgengerät
sichtbar wird kann der tasche mit ihren
bloßen augen diagnostizieren
dabei weist kein wissenschaftler wie es
möglich ist dass das russische mädchen
sowohl knochenverletzungen als auch
verkrampfungen genauestens feststellen
kann
und das ganze ohne lehrgang oder übung
laut eigener aussage hatte natascha
ihrer fähigkeit augenblicklich im alter
von zehn jahren erhalten was sie
plötzlich bemerkte dass sie durch die
haut von menschen sehen kann
der taschenrechner
auch wenn sich mit daniel tammet bereits
ein superhirn in dieser liste befindet
so ist die mathematische fähigkeit der
inneren schackenthal adedy noch weitaus
bemerkenswerter schon im alter von sechs
jahren bemerkte sie ihre ungewöhnliche
eigenschaft welche die auch prompt an
zahlreichen universitäten zur schau
stellte beispielsweise berechnete die
junge inderin an der university of
california berkeley in den usa spontan
die kubik wurzel der zahl 61 millionen
629 1875 wobei einige schon beim
aussprechen dieser gigantischen zahl wie
ich probleme haben würden
dennoch schaffte es die wir innerhalb
kürzester zeit die richtige antwort zu
geben wie bei so vielen weiteren
wurzelberechnungen auch
der eismann auch wenn das eisbaden ein
beliebter trend ist der vor allem
gesundheitsfördernd wirken soll
so hat wilm hofft diesen trend schon
längst übertroffen neben mais bädern die
ihnen schon immer gelangweilt haben
bestieg er nicht nur den kilimandscharo
sondern auch den mount everest lediglich
mit einer kurzen hose bekleidet auch
weltrekorde im schwimmen unter eis
gehören zum alltag von hof nach eigener
aussage erhielt er diese kette
beständigkeit aufgrund einer besonderen
atem meditationstechnik die er über die
zeit perfektioniert hat dadurch nimmt er
kälte anders war als andere menschen und
kann so stundenlang bei eisigen
verhältnissen aushalten unglaublich die
fledermaus damals als einzigartiges
phänomen ist ben an davids fledermaus
technik heutzutage weit verbreitet in
der blinden szene
der jugendliche der bereits in der
kindheit sein augenlicht zu 100 prozent
verlor entwickelte schon in jungen
jahren eine technik die er von den
fledermäusen abgeschaut hat durch leiser
klaute die band mit seinem mund nachahmt
kann er die objekte in seiner umgebung
genaustens wahrnehmen
diese technik basiert auf der theorie
des reflektierten schall wenn eine
schallwelle auf ein materielles objekt
trifft so wird diese geschwächt
reflektiert da diese reflektierten
wellen auf einer äußerst hohen frequenz
sind büren normale menschen diese nicht
es sei denn der gehörsinn ist so stark
ausgeprägt wie bei den anderen einfach
unglaublich welche superkräfte menschen
besitzen die man eigentlich nur aus
hollywood-filmen kennt nicht wahr welche
der vorgestellten fähigkeiten hättest du
auch gerne und welche wäre die eher ein
hindernis im alltag schreib uns deine
meinung doch gerne in die kommentare
wir würden uns sehr freuen und damit
vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder