{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CTTBlEeEFGg","mytitle":"TopWelt,15 Geheimnisse, von denen der Vatikan nicht m\u00f6chte, dass ihr sie erfahrt! ","mylang":"de"}
warum zette der Papst eine Leiche auf
die Anklagebank was geschah mit den
Millionenbeträgen die einfach so aus dem
Vatikan verschwanden und was weiß die
katholische Kirche wirklich über den
nannten Weltuntergang bist du bereit mit
uns das Tor zur dunklen Seite des
Vatikans aufzustoßen und in eine Welt
aus zwielichtigen Intrigen und
mörderischen Machenschaften einzutauchen
dann drück auf den like und den Abo
Button und bleibt unbedingt bis zum Ende
dran
Vati leaks 1.0
in den Jahren 2011 und 2012 schmuggelte
der Kammerdiener des Papstes Paolo
Gabriele zahlreiche geheime Unterlagen
aus dem Vatikan welche die katholische
Kirche in einen nieder gewesene Krise
stürzen diesbezüglich war von Korruption
Vetternwirtschaft und Missmanagement die
Rede doch das war längst nicht alles
darüber hinaus soll auch noch eine
geheime Homosexuelle Lobby im Vatikan
existieren im Detail würden sich die
Männer in einer abgelegenen Villa in
einer Sauna oder in einem
Schönheitssalon treffen um ihre
kirchlich verbotenen Kontakte zu pflegen
im Oktober 2012 wegen schweren
Diebstahls zu 10 Monaten Haft verurteilt
sollte Paolo Gabriele im Dezember des
selben Jahres von Benedikt dem 16
begnadigt und freigelassen werden
wenige Jahre darauf fuhr aber auch schon
das nächste Erdbeben durch die Reihen
der katholischen Kirche
2015 gelangten pikante Details an die
Öffentlichkeit die im Rahmen einer
Wirtschaftsprüfung aufgedeckt worden
waren von den Journalisten Emiliano City
paldi und gianluigi nutzi in zwei
Büchern publiziert verzeichnete der
Vatikan immer wieder zwielichtige
Einnahmen und verschleuderte im selben
Atemzug Beträge in Millionenhöhe ein
Teil des Geldes floss augenscheinlich in
Luxuswohnungen Business Class Flüge
maßgeschneiderte Kleidung und zündhaft
teurer Möbel und auch abseits dessen
Waffen die Ausgaben gigantische
Fragezeichen auf bei einer Inventur von
Lebensmitteln und weiteren
Alltagsgegenständen fehlten Waren im
Wert von 1,6 Millionen Euro zudem wurden
Gelder die eigentlich für wohltätige
Organisationen bestimmt waren
zweckentfremdet und in die Tasche des
Vatikans umgeleitet
Exorzismus
was für die meisten von uns nicht mehr
als ein verstörendes Relikt aus dem
Mittelalter ist ist bis heute fest in
den Reihen der katholischen Kirche
verankert die Teufel ist austreibungen
derzeit ist die internationale
Vereinigung der Exorzisten etwa in 30
Ländern vertreten alles mit dem auch
offiziellen Segen des Papstes versteht
sich wenn man es so möchte dann war
Gabriele amorph der unangefochtene König
der Dämonen Bezwinger ab 1986 als
Exorzist des Bistums Roms aktiv soll der
Italiener den Teufel und seine Hand
langer mehr als 100.000 Mal vertrieben
haben die Ursachen für die Besessenheit
können am oft zufolge ganz
unterschiedlich ausfallen so könnte man
beispielsweise in das Visier der
satanischen Kreaturen geraten wenn man
Geister anruft Tarot hatten legt oder
sich die gewisse Zukunft weiß sagen
lässt doch auch Yoga und sogar die Harry
Potter Bücher würden in Wahrheit eine
antichristlichen Charakter besitzen
Geheimnisse von Fatima
es ist der 13 juli 1917 als drei
einfache Hirtenkinder etwas erleben das
nicht nur sie selbst sondern auch die
gesamte katholische Kirche in hellen
Aufruhr versetzt so sei damals die
heilige Jungfrau Maria erschienen welche
den Kindern drei Geheimnisse offenbarte
die einem direkten Einblick in das
erschreckende Schicksal der Welt
entsprachen jedoch sollte es bis zum
Jahr 1941 dauern eher die Öffentlichkeit
von dieser mystischen Marienerscheinung
erfuhr mehr noch das dritte Geheimnis
lagerte sogar noch bis zum Jahr 2000 in
einem versiegelten Umschlag im
vatikanarchiv inhaltlich könnten die
Visionen die die Hirtenkinder
durchlebten beunruhigen da nicht sein
zuerst warfen sie einen Blick in die
lodern der Hölle wobei sie ein
gigantisches Feuer mehr sahen in dem die
Seelen der Sünder unablässig gefoltert
wurden das zweite Geheimnis enthielt
eine Warnung vor einem verheerenden
Krieg der ausbricht sofern die Menschen
nicht aufhören Gott zu verhöhnen das
dritte und am längsten gehörte der
Geheimnis zeigte den Kindern dann wie
der Papst durch die zerstörte von
Leichen gepflasterte weltschreitet und
letztlich von einer Gruppe Soldaten
niedergestreckt wird
Beweise für Aliens
folgt man einem nicht ganz
unumstrittenen Bericht so erhielt der
russische Wissenschaftler genkriegt
Ludwig in den 20er Jahren die einmalige
Chance die verbotenen Dokumente des
vatikanischen geheimarchivs zu studieren
die Manuskripte die er dort in
Augenschein nahm haben aber rein gar
nichts mit der offiziellen bibelfassung
zu tun stattdessen erzählten die Texte
von außerirdischen Intelligenzen die im
Altertum auf die Erde kamen und den
zivilisatorischen Aufstieg des Menschen
den Weg ebneten von den alten Ägypten
bis zur Mayakultur es gab damals
praktisch kein Volk das nicht mit
extraterrestrischen Besuchern in Kontakt
statt ferner lass er von einer feurigen
Säule welche die fortschrittliche Antike
Hochkultur auslöschte aus den
Beschreibungen Schluss Ludwig dass es
sich dabei um eine kernwaffenexplosion
gehandelt haben muss
verstörende Prozess
im Januar des Jahres 897 fand sich der
ex-pub vor Moses unverhofft auf der
Anklagebank wieder die Vorwürfe die
Papstwahl sei unrechtmäßig gewesen und
er habe zudem einen Eid gebrochen das
Problem der Beschuldigte war zu dem
Zeitpunkt des Prozesses schon seit neun
Monaten tot ein Umstand der seinen
Nachfolger Stefan den sechsten aber
nicht davon abhielt den Leichnam zu
exponieren um ihn papstliche Gewänder zu
kleiden und schließlich auf den Thron zu
pflanzen nach einer makaberen
dreitägigen Prozedur wurde der
Verstorbene rechtmäßig verurteilt und
abgesetzt auf dem Begräbnisplatz der
Fremden in Rum verschert und ausgraben
und schließlich in den Fluss Tiger
geworden zu werden für den Ankläger
Stefan den sechsten war der nachfolgende
Triumph aber nur von kurzer Dauer er
wurde wenige Monate nach dem
leichenprozess gestürzt und umgebracht
die Apokryphen
im Jahr 1684 beschloss der Vatikan 14
Bücher aus der Bibel zu entfernen was
ist mit den wahren Hintergründen dieses
einschneidenden Schrittes auf sich hatte
ist bis heute ungewiss einige glauben
dass die Apokryphen aus der Bibel
verbannt wurden dass sie sich nicht mit
den christlichen Vorstellungen
vereinbaren ließen und tatsächlich von
einigen Schriften die die Kirche ablehnt
wissen wir dass sie den Herrn und
Erlöser in einem vollkommen anderen
Lichter stellen so erfahren wir
beispielsweise in kindheitsevangelium
nach Thomas dass Jesus einen
widerspenstiger Junge war der sogar
einen seiner Freunde im Streit getötet
hat
geheimgericht
nicht einmal die Kirche weiß welche
Anklagepunkte wirklich in der
sogenannten apostolischen königin-tarif
verhandelt werden gemeinhin wird jedoch
vermutet dass dieses geheimtribunal
immer dann berufen wird wenn eine Person
einen Zitat abscheuliches Verbrechen
begangen hat dabei kann es sich um einen
Priester Handeln der das Beichtgeheimnis
verletzt oder jemanden der den Papst
körperlich angegriffen hat doch auch
Fälle von Abtreibungen landen vor der
apostolischen Königin Terry letztendlich
ist es dabei nur den Papst möglich den
Angeklagten von seinen Sünden
freizusprechen oder ihn permanent aus
der Glaubensgemeinschaft auszuschließen
Fluchthelfer der Nazis
nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs
machten sich viele Nazis aus dem Staub
um am anderen Ende der Welt
unterzutauchen im Detail führten die
Fluchtrouten meist über Italien oder
Spanien nach Südamerika hauptsächlich
nach Argentinien und bis heute wird
heftig darüber diskutiert inwiefern der
Vatikan in die Organisation der
nazi-flucht involviert war aus einem
Bericht des amerikanischen
Geheimdienstes geht hervor dass einige
namhafte kroatische Faschisten den
Vatikan besuchten und von dort aus in
die kroatische Nationalkirche in
rumgeschleust wurden darüber hinaus
existieren Reisedokumente die den
dringenden Schluss nahe legen dass der
Vatikan den Nazis auch bei der Ausreise
geholfen hat allerdings hat die
katholische Kirche es abgelehnt sich zu
diesen Vorwürfen zu äußern
Völkermord in Ruanda
zwischen April und Juli 1994 kamen in
Ruanda etwa 800.000 bis eine Million
Menschen ums Leben die Angehörigen der
hutur richteten einen grausames Massaker
in der tut sie Minderheit an und bis
heute wird darüber diskutiert welche mit
Schuld die katholische Kirche an diesem
schrecklichen Völkermord trägt fest
steht dass die katholische Kirche damals
enge Kontakte zum Präsidenten Juvenal
habiarama pflegte und das viele Massen
Hinrichtungen in Kirchen durchgeführt
wurden so lockte beispielsweise der
priesterathanasee rombe 2000 Menschen in
einer Kirche nur um das Gebäude darauf
hin mit einer Planierraupe einreißen zu
lassen die Überlebenden wurden
anschließend von fotosoldaten erschossen
im Nachgang sollten nutzen die
geistliche für ihre Beteiligung am
Völkermord angeklagt werden während
Johannes Paul der zweite noch jegliche
mit Schuld von sich wies franziskus 20
Jahre später offiziell um Vergebung
den Johanna
folgende Grundvoraussetzungen gilt es zu
erfüllen um Papst werden zu können man
muss katholisch und verheiratet und
männlich sein dabei ist es eben jener
letzter Punkt der den Ausgangspunkt
einer Jahrhunderte alten Legende bildet
in Wahrheit soll Johannes der 18 nämlich
eine Frau gewesen sein zwischen den
Jahren 872 und 882 im Amt kursiert diese
Vermutung schon mindestens seit dem 13
jahrhundert das Problem ob es die
ominöse Pets den Johanna in dieser Form
wirklich gegeben hat lässt sich aus
wissenschaftlicher Sicht nicht beweisen
infolgedessen glaubt der Großteil der
Experten dass der Mythos keinen wahren
Kern besitzt
chronovisor
Alien Schädel teuflische Zauberbücher
und eine funktionierende Zeitmaschine
wenn es um die Frage nach jenen
mystischen Objekten geht die im
vatikanischen Geheimarchiv schlummern
kennt die Fantasie des Internets keine
Grenzen auch der sagenumwobene Kronos
soll zu den verbotenen Artefakten zählen
die dort auch bewahrt werden angeblich
mit Hilfe namhafter Wissenschaftler wie
Werner von Braun und Enrico Fermi
entwickelt würde es sich dabei um ein
Gerät handeln das eine optisches Fenster
in die Vergangenheit öffnet allen
offiziellen beweisen zum Trotz sei der
Krone wieso bereits eingesetzt wurden um
die Kreuzigung Jesu Christi zu
beobachten dabei sei die Maschine dazu
in der Lage die elektromagnetischen
Wellen der Vergangenheit zu erfassen und
diese sichtbar zu machen
die douglasieweisen
in den 40er und 50er Jahren wurden
zahlreiche kanadische Kinder in der
Provinz Quebec in psychiatrischen
Einrichtungen untergebracht obwohl sie
eigentlich kennen gesund waren der
Hintergrund die entsprechenden
Einrichtungen wurden von der Regierung
deutlich besser subventioniert als
weißen Häuser während sich der
staatliche Zuschuss für einen weißen
Kind auf 1,25 Dollar pro Tag believe
betrug er für einen psychiatrischen
Patienten 2,75
$ nachdem damaligen Premierminister
Maurice depressi benannt wurden viele
Kinder also absichtlich falsch
eingestuft um zusätzliche Gelder zu
kassieren dabei waren insgesamt sieben
kirchliche Ordensgemeinschaften am
Betrieb der entsprechenden Einrichtungen
beteiligt später gaben über 50% der
bemitleidenswerten Kinder an während des
Aufenthalts körperlich geistig oder
sexuelle missbraucht worden zu sein auch
sollen Elektroschocks und lobotomien an
den gesunden Patienten durchgeführt
worden sein
rätselhafter Todesfall es ist der 26
August 1978 als Albino Luciani zum 263
Papst gewählt wird doch nur 33 Tage
später war Luciani der fortan auf den
Namen Johannes Paul der erste hörte
nicht mehr am Leben offiziell wurde
seine Leiche mit einem Lächeln im
Gesicht im Bett gefunden über die genaue
Todesursache herrscht aber bis heute
großes Rätselraten was in erster Linie
daran liegt dass der Vatikan eine
Obduktion des Leichnams spricht
verweigert vor diesem Hintergrund
glauben viele Personen dass Johannes
Paul der erste keines natürlichen Todes
gestorben ist so soll das
Kirchenoberhaupt mit dem Gedanken
gespielt haben die korrupten
Machenschaften der Vatikanbank
aufzudecken aufgrund dessen sei er
heimtückisch vergiftet worden noch
abgefahrener klingen die Theorien die
den Vorfall mit den Jesuiten den
Freimaurern oder sogar mit
Außerirdischen in Verbindung bringen so
seien noch in der Todesnacht UFOs
überrum gesichtet wurden
tja Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen lasst uns sehr gern einen
Daumen nach oben und ein Abo da und
schon bald mehr über die
erschreckendsten Machenschaften des
Vatikans zu erfahren verrate uns zum
Abschluss noch deine Meinung kannst du
eigentlich sehr Skandale verstehen das
immer mehr Menschen aus der Kirche
austreten oder sollten wir die römisch
katholische Kirche nicht so einfach über
einen Kamm scheren schreibt uns in die
Kommentare und wir sagen ciao und bis
zum nächsten Mal