{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LuE5iCydKw8","mytitle":"TopWelt,15 Krasse Dinge \u00fcber die Titanic, die du noch nie geh\u00f6rt hast! ","mylang":"de"}
als sich die ams training am 10 april 19
12 auf ihrem weg von southampton nach
new york machte sollte sie eine neue ära
der zivilen schifffahrt begründen
der seinerzeit größte luxus liner der
welt wusste nicht nur mit seinen enormen
ausmaßen zu beeindrucken sondern
versprach seinen gästen auch ein bis
dato ungeahnten komfort auf hoher see
vor allem die erlesenen reisenden die
ein ticket für die erste klasse gebucht
hatten sollten in den genuss von
zahlreichen annehmlichkeiten kommen
neben den prunkvollen kabinen standen
der creme de la creme der damaligen
gesellschaft unter anderem grosszügige
panoramen decks kulinarisch einzigartige
restaurants und cafés ein
fortschrittlicher gymnastikraum und
sogar ein beheiztes schwimmbecken zur
verfügung
doch nicht nur hinsichtlich der
luxuriösen ausstattung wollte die
britische white star line reederei die
für den bau des prachtvollen dampfers
verantwortlich war ihre konkurrenz in
den schatten stellen
dank eines modernen pumpen und schotten
systems genoss die technik schnell den
ruf praktisch unsinkbar zu sein wie wir
heute wissen sollte sich dieser mythos
jedoch nicht bewahrheiten
am abend des 14 april 19 12 kollidierte
die titanic mit einem eisberg zwei
stunden später befand sich jenes
einzigartige schiff dessen
erscheinungsbild so viel stärke und
robustheit verkörperte auf dem grund des
atlantiks von den 2200 24 personen die
sich während der jungfernfahrt an botter
tanning befanden fanden 1514 den tod
ein fataler umstand der dieser
schrecklich hohen opferzahlen begründete
lag in der tatsache dass der luxusliner
schlichtweg zu wenig rettungsboote mit
sich führte
um eine rettung aller passagiere zu
ermöglichen der untergang der titanic
zählt zu den größten tragödien in der
geschichte der zivilen schifffahrt und
sollte schnell gegenstand zahlreiche
verfilmungen und anderer kultureller
darstellungen werden während zahllose
prominente fakten und mythen über das
wohl berühmteste chef aller zeiten
bereits vielen bekannt sein dürften
möchten wir heute zusammen mit euch
einen blick auf 15 hintergründe und
geschichten über die messtechnik werfen
die die meisten von euch wahrscheinlich
noch nie gehört haben dürften
lasst uns loslegen
die rettungsboot übungen wurden abgesagt
wenn wir heute mit einem flugzeug in den
urlaub fliegen gehört es zur normalität
dass uns das flugpersonal kurz vor dem
start eine einweisung in die
sicherheitsvorkehrungen gibt und uns
erklärt wie wir uns im falle einer
unvorhergesehenen katastrophe zu
verhalten haben
auch zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts war es usus dass die gäste
eines passagierschiffs mit der
handhabung und der koordination der
rettungsboote vertraut gemacht wurden
tatsächlich war eine solche rettungsboot
übung auch an bord der technik geplant
die einweisung sollte am morgen jenes
schicksalhaften tages erfolgen an dem
der dampfer mit dem eisberg zusammen
breite war das wetter am besagten tag
jedoch deutlich abkühlte entschied sich
kapitän smith dazu seinen passagieren
die unterweisung draußen in der kälte zu
ersparen
wer weiß wie viel mehr leben hätten
gerettet werden können wenn die
rettungsboot einweisung durch geführt
würden wäre
nachdem die katastrophe eingetroffen war
und die passagiere begriffen hatten dass
die technik untergehen würde sich die
besetzung der redeten beiboote einem
heillosen chaos
die technik fiel auch noch dem schönen
wetter zum opfer wie wir ebenso kurz
erwähnten handelte es sich beim 14 april
19 12 um einen klaren kalten klaren tag
gleichzeitig erschien diese ungewöhnlich
ruhig kein wind peitschte die wellen auf
was wir an und für sich als ruhiges zur
ein schönes wetter bezeichnen würden
sollte der technik zum verhängnis werden
für die navigation auf hoher see sind
bestimmte wetterphänomene von
außergewöhnlich hohen stellenwert da es
in der nacht des 14 april jedoch keine
wellen gab die sich an den eisbergen
hätten brechen können und somit als
optisches warnsignal hätten dienen
können
er kannte die besatzung der technik das
todbringende objekt erst viel zu spät
der vierte schornstein der titanic war
nur eine attrappe
was symbolisiert mehr kraft als drei
schornsteine natürlich vier schornsteine
diesen gedanken keinen teilten die
verantwortlichen konstrukteure der white
star line reederei weshalb sie sich dazu
entschlossen ihren pompösen luxusdampfer
einen zusätzlichen schornstein zu
spendieren
obwohl dieser in wahrheit gar keinen
nennenswerten technischen nutzen besaß
der vierte dem heck am nächsten
gelegenen schornstein diente vor allem
rein ästhetischen zwecken und sollte die
leistungskraft des schiffes optisch
verstärken
die waren liebesgeschichten auf der
titanic
wer von euch mit der oscarprämierten
titanic verfilmung von james cameron
vertraut ist weiß dass der streifen
hauptsächlich von der liebesgeschichte
zwischen dem mittellosen jack und
erreichen aber unglückliche ausgetragen
wird
obwohl die fiktive liaison der von
leonardo dicaprio und kate winslet
gemeinden charaktere in einer
herzzerreißenden katastrophe endete
vergessen wir schnell dass der untergang
der titanic auch zahlreiche realer
liebesbeziehungen zerstörte es ist
bekannt dass sich zum zeitpunkt des
untergangs mindestens 13 ehepaare an
bord der titanic befanden die gerade
ihre flitterwochen genossen so
hinterließ beispielsweise der
millionenschwere geschäftsmann jay cop
esther der vierte eine schwangere frau
auch das trotz verlor ihren geliebten
ehemann isidor im zuge des unglücks die
erste teil technik verfilmung dafür
gerade bereits von james camerons
titanic verfilmung sprachen wusstet ihr
dass die erste leinwand adaption des
unglücks bereits einige wochen nach dem
untergang der technik in den
lichtspielhäusern anlief am 14 mai 19 12
und somit gerade einmal einen monat nach
der tragödie kam der stummfilm safe from
the panic in die kinos besonders
bemerkenswert die schauspielerin dorothy
gibson welche die hauptrolle des filmes
bekleidete befand sich während der
jungfernfahrt tatsächlich an bord des
dampfers gerüchten zufolge soll sie
während ihrer rettung sogar genau
dasselbe outfit getragen haben
welches sie später vor der kamera
präsentierte
die technik wird eines tages
verschwinden die natürlichen umstände am
grund des atlantiks führen dazu dass das
wrack der titanic eines tages
vollständig verschwinden wird
infolge von salz korrosionen niedrigen
temperaturen und dem einfluss
zersetzenden bakterien verrotten die
überreste des schiffs mit rasanter
geschwindigkeit
es wird nur noch wenige jahrzehnte daran
er die überbleibsel des einstmals
prunkvollen dampfers eins mit der natur
werden die fehlenden ferngläser waren
kein hauptgrund der kollision
bekanntermaßen verfügten frederik flieht
und regan oertli die sich zum zeitpunkt
der kollision im krähennest befanden und
mit der aufgabe betraut waren eisberge
und andere hindernisse zu erspähen nicht
über ferngläser während gemeinhin
angenommen wird dass die optischen
hilfsgeräte dazu beigetragen hätten den
eisberg frühzeitig zu erkennen und einen
zusammenbruch abzuwenden sind experten
seit jeher der meinung dass das bloße
menschliche auge weitaus besser dafür
geeignet ist weit entfernte verstreute
objekte über eine große distanz hinweg
ausfindig zu machen
der einsatz von ferngläsern hätte ein
vorzeitiges erkennen des eisberges also
keineswegs garantiert die technik erfuhr
keine schiffstaufe wie es für die white
star line reederei üblich war erfuhr
auch die technik keine schiffstaufe
während es sich bei dem vorgang bei dem
unter anderem eine teure flasche
champagner an der außenseite eines
zerschmettert wird unserem verständnis
nach eher um einen symbolischen akt
handelt vermuteten viele arbeit gläubige
zeit zeugen dass der unausgesprochene
segen dazu führte dass das schicksal des
luxusdampfers das schlimmstmögliche ende
annahm
die letzte überlebende des unglücks
während mehr als 1500 menschen während
des untergangs der titanic in den tod
fanden standen die überlebenden des
unglücks vor der schwierigen aufgabe die
traumatischen ereignisse jener
verhängnisvollen nacht für den rest des
lebens mit sich zu tragen
die letzte überlebende die sich während
der jungfernfahrt der technik an bord
befunden hatte war millvina dean im
jahre 9 10 12 war mal wieder gerade
einmal zehn wochen alt wodurch sie
rechtzeitig zur jüngsten passagieren an
bord avancierte die gebürtige londonerin
starb am 31
mai 2009 im alter von 97 jahren die
technik als letzte ruhestätte von den
1514 opfern die während des untergangs
staaten konnten nur 340 geborgen werden
obwohl bislang keine sterblichen
überreste im frack der technik gefunden
wurden glauben experten dass noch immer
viele der menschlichen knochen im bauch
des dampfes verborgen liegen titanic
artefakte die geborgen und verkauft
wurden
nachdem das wrack der titanic am ersten
september 1985 endlich entdeckt werden
konnte wurden zahlreiche erhalten
objekte aus dem bauch des schiffes
zurück an die oberfläche gefördert
einige dieser artefakte zu denen
mitunter kleidungsstücke
alltagsgegenstände wie geschirr und
besteck oder sogar teile des schiffs
gehörten wurden anschließend im rahmen
von großen auktionen versteigert so
wurde ein bruchstück des schiffs für
sagenhafte 23.000 dollar verkauft eine
geige die wahrscheinlich von der
achtköpfigen musikkapelle genutzt wurde
erzählt es sogar einen stolzen preis von
1,4 millionen dollar die teuerste
menükarte der welt zu den sündhaft
teuren artefakten die aus dem wrack der
titanic geboren wurden zählt auch eine
erlesene menükarte welche den gästen
erster klasse das kulinarische
speiseangebot präsentierte die
schmackhafte auswahl die von
lammkoteletts bis hin zu geräucherten
satt ihnen reicht bezeugt einmal mehr
welche annehmlichkeiten sich die
reichsten passagiere an bord des
schiffes erfreuen durften die menükarte
welche vom reisenden abraham lincolns
hätte man mit auf ein rettungsboot
genommen wurde besitzt ein wert von
88.000 dollar die titanic tue
bei der technik tour handelt es sich
nicht etwa um eine leinwand fortsetzung
von james camerons berühmte verfilmung
sondern um einen exakten nachbau des
tatsächlichen luxus liners
verantwortlich für den bau des schiffs
welches natürlich mit entsprechenden
modernen verbesserungen und
sicherheitsvorkehrungen ausgestattet
sein wird ist der milliardenschwere
austria clive palmer die derzeitigen
planungen sehen vor dass die tektur im
jahr 2022 in see stechen wird die
optische aufmachung des schiffes soll
dabei genau dem realen vorbild folgen
zudem sollen die passagiere die
möglichkeit erhalten detailgetreue
kostüme der damaligen zeit anzuziehen
die einspielergebnisse des films reichen
für elf neue schiffe bekanntermaßen
zählt technik von 19 97 noch immer zu
den erfolgreichsten streifen in der
geschichte so spielte der heutige
kultfilm seiner zeit sagenhafte 2,2
milliarden dollar ein
wer baut der realen titanic
veranschlagte am 19.12 etwa 7,5
millionen dollar was wiederum einer
ungefähren heutigen kaufkraft in der
höhe von 197 millionen dollar entspricht
mit dem geld das james camerons leinwand
adaption generierte ließen sich also
theoretisch 11 reale nachbauten des
legendären schiffs anfertigen die
technik hätte die kollision mit dem
eisberg überstehen können experten sind
sich einig dass ein frontaler
zusammenprall mit dem eisberg das schiff
nicht zum untergang verdammt hätte zwar
wäre der bug des dampfers auf diese
weise großteil ich eingedrückt wurden
gleichzeitig hätte er sich dabei ähnlich
der knautschzone eines autos verhalten
auf diese weise wäre die technik
durchaus in der lage dazu gewesen sich
weiterhin über wasser zu halten
was denkt ihr über die 15 vorgestellten
fakten fasziniert euch die geschichte
der technik auch so sehr wir uns wir
sind bereits auf eure kommentare
gespannt
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf fenster bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder