{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nBbOyFtrPWY","mytitle":"TopWelt,15 Hybridtiere, die von Wissenschaftlern geschaffen wurden! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob an land in der luft oder
im wasser überall fühlten wir
atemberaubende arten in den
unterschiedlichsten größen und gestalten
allerdings scheinen einige menschen mit
der natürlichen entwicklung der
ethischen fauna nicht zufrieden zu sein
dort wo die wissenschaftler aktiv in
denen auf der natur eingreifen und
bestimmte tiere miteinander kreuzen bzw
genetisch verändern stehen am ende
einzigartige hybrider die wir euch in
unserem heutigen video genauer
vorstellen möchten
genveränderte schweine
vor einigen jahren wurden in kanada
gentechnisch veränderte schweine zur
zucht zugelassen
die einen vermeintlich positiven effekt
auf unsere umwelt besitzen im detail
enthalten die ausscheidungen der
genmanipulierten borstentiere 65 prozent
weniger phosphor als die exkremente
ihrer kunst in den artgenossen
dieser umstand soll wiederum zur
entlastung der irdischen gewässer
beitragen denn tatsächlich begünstigt
ein hoher phosphorgehalt im wasser die
entstehung von idn blüten diese
plötzlich auftretende massenhafte
vermehrung von algen entzieht dem
gewässer wiederum große mengen an
sauerstoff dadurch bilden sich innerhalb
des wassers so genannte tote zonen die
für die dort heimischen lebewesen mit
drastischen folgen einhergehen während
die erschaffer der genveränderten
schweine voller zuversicht auf die
weitere entwicklung von wissenschaftlich
manipulierten nutztieren blicken könnte
man sich aber die frage stellen ob
dieses vorgehen wirklich die beste
variante ist um der zunehmenden
qualitätsvorstellungen der gewässer
entgegenzuwirken wäre es nicht
sinnvoller den kollektiven fleischkonsum
zu reduzieren und die negativen
umwelteffekte der massentierhaltung auf
diese weise abzumildern was denkt ihr
schreibt uns in die kommentare
stellt euch einmal vor ihr würdet nichts
ahnen durch ein geschäfts ländern und
plötzlich in einem galanten der die wohl
kuriosesten machen die wir uns überhaupt
vorstellen können bereithält innerhalb
der plastikverpackungen befinden sich
bizarre kleiner lebewesen die allem
anschein nach eine art unruhigen
winterschlaf halten sind wir also
bereits am punkt der
menschheitsgeschichte angelangt an dem
wir genmanipulierte kreaturen zum freien
verkauf im supermarkt anbieten
glücklicherweise ist das nicht der fall
denn tatsächlich handelt es sich bei den
sogenannten jets nicht etwa um reale
wissen sondern vielmehr um verblüffend
lebensecht wirkende technik kreationen
des künstlers adam brender ist dabei
wirkt die aufmachung der vermeintlich
humanoiden allerdings so authentisch
dass sie bereits viele betrachter
getäuscht haben dürften
savannah katze
dass es sich bei der savannah katze
nicht um eine gewöhnliche hauskatze
handeln kann wird uns bereits klar wenn
wir einen blick auf die ausmasse dieser
pelzigen vierbeiner werfen während
herkömmliche stubentiger eine
durchschnittliche schulterhöhe von 25 cm
erreichen bringen es savannah katzen in
dieser kategorie auf etwa 45 zentimeter
gleichzeitig können sie bis zu ein meter
20 lang werden das liegt daran dass
diese katzenart nicht nur die gene von
hauskatzen sondern auch das erbgut eines
sehr weiß besitzt wer als erstes auf die
idee kam eine dieser afrikanischen
wildkatzen mit einem normalen
stubentiger zu kreuzen ist ungewiss fest
steht dass savannah katzen zu den mit
abstand teuersten katzenrassen auf
unserem globus gehören so kann ein
exemplar dieser majestätischen verlassen
bis zu 15.000 euro kosten
afrika nie sierte honigbiene
aufgrund ihres aggressiven charakters
werden die afrikanischen honigbienen
umgangssprachlich als kabinen bezeichnet
im detail handelt es sich dabei um
abkömmlinge der europäischen honigbiene
die sich mit den drohnen afrikanischer
bienenvölker kreuzen ursprünglich
verfolgten die wissenschaftler bei
dieser arten vermischung das ziel noch
leistungsfähigere honigbienen zu
erschaffen allerdings in kamen während
der züchtung 26 afrikanische
bienenschwärme wodurch die rasante
verbreitung der afrikanischen
honigbienen schließlich ihren anfang
nahmen im gegensatz zu anderen
unterarten der honigbiene greifen die
afrikaner asiaten exemplare im gesamten
kollektiv an während sie sich bedroht
fühlen darüber hinaus sind sie dafür
bekannt ihre opfer ausdauernd und
hartnäckig zu verfolgen
kammer
dort wo man ein männliches trommel da
mit einem weiblichen lama kreuzt
entsteht am ende das karma das erste
exemplar wurde 1998 geboren die
befruchtung des muttertieres wurde dabei
künstlich herbeigeführt die
verantwortlichen hatten davon geträumt
einen tier zu schaffen dass mehr wolle
als ein lava produziert während es
gleichzeitig genauso belastbar wie ein
kamel ist die hybrid ehre können bis zu
ein meter fünfzig groß werden und
bringen rund 30 kilogramm auf die waage
bis zum jahr 2008 erblickten insgesamt
fünf kameras das licht der welt
wolf in bei einem wolf in handelt es
sich um eine seltene kreuzung eines
kleinen schwertwale und eines großen
tümmlers zwar gehören diese beiden arten
offiziell zur familie der delfine
allerdings wird der schwertwal
umgangssprachlich auch als boy
bezeichnet während der große tümmler für
viele die bekannteste aller delfinarten
darstellt dadurch ergibt sich letztlich
auch der name des wolfs ins der sich aus
den englischen wörtern whale and dolphin
zusammensetzt in der obhut des menschen
leben derzeit 2 wolf ins die im sea life
park auf hawaii zu hause sind allerdings
konnte diese hybridform auch schon in
freier wildbahn beobachtet werden
liga
mit einer gesamtlänge von bis zu 350 und
einem eigengewicht von mehr als 350
kilogramm gehören liga zweifelsohne zu
den imposantesten raubkatzen auf unseren
planeten mit diesen beeindruckenden
ausmaßen können es die hybrid ihre sogar
problemlos mit dem größten sibirischen
tiger münchen aufnehmen die pelzigen
kolosse entstehen aus der kreuzung eines
weiblichen tigers und eines männlichen
löwen und komme ausschließlich in
gefangenschaft vor dadurch dass
männliche exemplare unfruchtbar sind und
eine fortpflanzung unterliegen folglich
unmöglich ist werden die tiere nicht als
eigenständige art anerkannt einige
männliche liga besitzen eine schwach
ausgeprägte mähne während das körperteil
von leichten streifen geziert wird die
farbe der behaarung variiert in der
regel zwischen orange und sandfarben
zebra idee unter dem sammelbegriff
februar werden alle kreuzungen zwischen
einen zebra und anderen fair daten
zusammengefasst folglich ergeben sich
die unterschiedlichsten cebit varianten
so bezeichnet das wort source
beispielsweise die kreuzung zwischen
einem pferd und einem zebra
diese hybrid tiere erinnern optisch mehr
an herkömmliche pferde als deren
gestresste zeitgenossen
kreuzt man ein zebra mit einem esel
erhält man einen zesel diese esel zebra
hybride wurden in afrika sogar schon in
der freien natur nachgewiesen
der bereits vorgestellte liga ist indes
nicht die einzige kreuzungs form
zwischen einem tiger und einem löwen hat
sich ein männlicher tiger mit einer
löwin wird ein tiefe bzw tiger geborene
die ausmaße dieser hybrid raubkatzen
reichen allerdings nicht an die
stattlichen größe der risiken liga heran
im durchschnitt sind eben etwas kleiner
als ihre eltern wobei sie ein
eigengewicht von rund 180 kilogramm
erreichen zudem ist diese hybridform
verhältnismäßig selten da die löwen
führten häufig bereits im mutterleib
absterben die menge eines männlichen
dürfen es deutlich schwächer ausgeprägt
als die natürliche haarpracht eines
löwen
jack leyen ein check leyen entsteht aus
der kreuzung zwischen einem männlichen
jaguar und einer löwin zu den
berühmtesten vertretern dieser
hybridform gehören die beiden exemplare
die im jahr 2006 in einem kanadischen
naturschutzgebiet zur welt kamen der
weibliche deadline wurde auf den namen
jason getauft während ihr bruder tsunami
heißt bei den eltern dieser
faszinierenden raubkatzen handelt es
sich einerseits um den schwarzen jaguar
namens diabolo und der löwen dollar im
gegensatz zu vielen anderen kreuzungen
wurde die paarung der verschiedenen
großkatzen nicht aktiv herbeigeführt
tatsächlich war das elternpaar schon
seit langem unzertrennlich während
tsunami ein gut sichtbares fleckenmuster
aufweist ist das dominante mechanismus
gehen beide sarah deutlich stärker
ausgeprägt
im jahr 2006 wurde in der kanadischen
arktis ein bär erlegt der die fachleute
mit seinem ungewöhnlichen aussehen in
ungläubiges staunen versetzte die
daraufhin durchgeführter dna analyse
lieferte die erkenntnis dass es sich bei
dem tier um einen sogenannten crawler
bären handelte zuvor hatten die
wissenschaftler nicht gewusst dass diese
äußerst selten eine hybridform zwischen
einer eisbären und einem grizzlybären
auch in freier wildbahn vorkommt in den
darauffolgenden jahren sollten noch acht
weitere großbeeren entdeckt werden die
allesamt von derselben eisbären
abstammen die in gefangenschaft
gehaltenen eisbären sind in der regel
etwas größer als grizzly bären jedoch
kleiner als 1 barrel hinsichtlich ihres
verhaltens erinnert diese kreuzung er an
eisbären als an grizzlys so trampeln die
im zoo lebenden bären so auf ihr
spielzeug wie eisbären auf die dichten
eisdecken ihrer heimat stampfen
wolf im ersten augenblick könnte man
annehmen dass die kreuzung zwischen
einem wolf und einem kojoten einen
überaus seltenen fall darstellt einige
wissenschaftliche untersuchungen deuten
allerdings darauf hin dass nahezu alle
wolfs populationen die in nordamerika
heimisch sind einen bestimmten grad an
vermischung mit kojoten aufweisen aller
wahrscheinlichkeit nach haben sich diese
arten erst vor 55.000 bis 117 1000
jahren den ethisch voneinander getrennt
die modernen käufe sind etwas kleiner
als grau würfe aber größer als kojoten
verglichen mit reinen kojoten legen
käufer ein weniger aggressives verhalten
an den tag und finden sich zudem in
recht großen sozialen gemeinschaften
zusammen
wie fellow
in den 70er jahren begannen die menschen
damit die amerikanischen bisons mit
herkömmlichen haus rindern zu kreuzen
das dadurch entstandene be verlor
genießt den ruf deutlich robuster und
pflegeleichter als die gewöhnlichen
hausrind rassen zu sein zudem besitzt
das fleisch des bbi fellows einen
erheblich niedrigeren fettanteil als das
klassische rindfleisch rein optisch
weisen die hybriden nur recht wenige
ähnlichkeiten mit amerikanischen bisons
auf wie sich das erscheinungsbild des
bbi fellows im detail präsentiert und
vor allem mit der jeweils eingesetzten
rind rasse ab
wenn sich ein schaf mit einer ziege part
kommt es in den meisten fällen zu einem
vorzeitigen absterben des fotos in
einigen seltenen fällen gelingt es dem
embryo jedoch sich vollständig
weiterzuentwickeln gastiert das
daraufhin geboren wird hört auf den
namen im gegensatz zu den herkömmlichen
jungtieren entwickelt sich die
babyschuhe auffallend schnell bislang
blieben alle paarungsversuche zwischen
schienen erfolglos weshalb die experten
annehmen dass die hybrid ihre
unfruchtbar sind das eine schiene
überlebensfähig ist ist vor allem so
verblüffend da es sich bei ihren eltern
nicht nur um verschiedene arten sondern
um verschiedene gattungen handelt
maultier
maultiere gehören zu den wohl
bekanntesten hybriden überhaupt handelt
es sich bei der mutter um eine hospiz
stute während der vater ein haus
eselhengst ist erhält das gebrochene
tier den namen maultier beziehungsweise
moody ist die elterliche kombination
jedoch umgekehrt werden die tiere als
maulesel bezeichnet ähnlich wie im falle
von liedern und schieben sind maultiere
praktisch fortpflanzungsfähig verglichen
mit mauleseln und moody&#39;s sind sie
jedoch einfacher zu züchten dabei
blicken die hybrid ihre bereits auf eine
jahrhunderte alte tradition zurück
einige aufzeichnungen belegen dass mal
tierisch und im alten orient bekannt
waren zeigt uns gerne mit einem daumen
nach oben dass wir euch mit diesem
beitrag spannend informieren konnten
vergesst nicht topfit zu abonnieren und
in zukunft nie wieder eins unserer
videos zu verpassen danke fürs zuschauen
und bis zum nächsten mal