{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oNNoQMs265w","mytitle":"TopWelt,15 Reichste Menschen, die je auf der Erde gelebt haben! ","mylang":"de"}
geld regiert die welt ganz gleich ob wir
nun eher materiell veranlagt sind oder
nicht um sich die grundlegenden dinge
des lebens leisten zu können ist ein
sicheres einkommen unerlässlich während
manche mit ihrem job gerade so über die
runden kommen sind andere fast schon
unverschämt reich auch die vermögenden
herrscher und geschäftsleute die wir
euch heute einmal genauer vorstellen
werden besaßen mehr geld als jemals
ausgeben könnten viel spaß mit den 15
reichsten menschen der geschichte
mansa musa
wenn es um die frage nach den reichsten
menschen der geschichte geht führt kein
weg an mansa musa vorbei der hintergrund
der westafrikanische könig saß sprich
wird sich auf einem gigantischen
goldberg so besaß der herrscher das
alleinige recht auf die unerschöpflichen
gold vorkommen seines riesigen staates
auf seiner pilgerfahrt nach mekka soll
mansa musa sogar so viel geld ausgegeben
haben dass er in ägypten eine
tiefgreifende währungskrise auslöste
demnach wurde der machthaber der im 14
jahrhundert lebte von unzähligen mit
gold beladenen kamelen und einer
gefolgschaft von 60.000 menschen
begleitet wie reich mansa musa
tatsächlich war lässt sich aus heutiger
sicht nur noch sehr schwer
rekonstruieren während manche forscher
meinen dass sich das vermögen des königs
nicht beziffern lässt schätzen es andere
experten auf einen heutigen wert von 400
milliarden dollar
cornelius von der bild
gruppe los oder clever als cornelius
vanderbilt gerade einmal 16 jahre alt
war die er sich 100 dollar von seiner
mutter mit diesem geld kaufte sich der
teenager wiederum ein boot mit dem er
die zahlende kundschaft zwischen staten
island und manhattan hin und her
beförderte dabei achtete von der bild
penibel darauf seine konkurrenten
preislich zu unterbieten und dadurch
letztlich auch finanziell zu ruinieren
nachdem er die pleite gegangene
konkurrenz dann aufgekauft hatte hob er
seine eigenen preise drastisch an aus
mangel an alternativen blieb den
pendlern nichts anderes übrig als die
angeforderte summe auf den tisch zu
blättern später zog er die gleiche
nummer dann auch mit der eisenbahn hat
das vermögen von cornelius von der bild
wird mit 100 millionen dollar beziffert
heute wären dies rund 143 milliarden
dollar
noch immer zählt akbar der große zu den
bedeutendsten herrschern der geschichte
indiens zwischen den jahren 15 56 und 16
5 an der macht entpuppte sich der
großmogul rasch als ausgezeichneter
diplomat und cleverer militärstratege
rückblickend ist akbar jedoch nicht nur
für seine religiöse toleranz und seine
steuerreform bekannt sondern auch für
seinen unglaublich ausschweifenden
lebensstil sein reichtum als oberhaupt
eines der finanzkräftigsten reiche auf
dem globus dürfte etwa 3,5 millionen
dollar entsprochen haben
augustus augustus gehörte zu den wohl
grössten gewinnern der geschichte als
groß neffe und haupterbe von julius
caesar gelang es ihm die machtkämpfe
nach dessen ermordung für sich zu
entscheiden und zum ersten römischen
kaiser aufzusteigen fortan führte
augustus die geschicke eines staates der
für 30 prozent der weltweiten
wirtschaftsleistung verantwortlich war
etwa 20 prozent des
bruttoinlandproduktes flossen wiederum
direkt in die tasche des kaisers
heutzutage entspreche sein vermögen etwa
4,6 millionen dollar
chanson
kaiser chanson befand sich in den jahren
1067 bis 1085 an der spitze des
chinesischen song dynastie trance in
jener epoche zierte china zu den
wirtschaftlich einflussreichsten
nationen auf unserem globus etwa ein
viertel der globalen wirtschaftsleistung
wurden damals im reich der mitte
erbracht jenson übte dabei einen enormen
einfluss auf die heimische wirtschaft
aus und besass ein vermögen das von
historikern auf unglaubliche 30
millionen dollar geschätzt wird
henry ford
obwohl henry ford bereits im zarten
alter von 15 jahren seinen ersten
verbrennungsmotor baute konnte damals
wohl noch niemand ahnen dass der
gelernte maschine ist eines tages an der
spitze eines automobil imperiums stehen
würde ihren anfang nahm die
erfolgsgeschichte im jahr 19 3 damals
wurde eine gewisse ford motor company
gegründet der rest ist geschichte die
nachfrage nach den autos aus dem hause
ford wurde schon bald so gewaltig dass
der geschäftsmann fließbänder in seinen
fabriken einbauen ließ um dem ansturm
gerecht zu werden allein das legendäre
modell t wurde bis zum 19 27 15
millionen mal gebaut
umgerechnet belief sich das vermögen des
automobil pionier es auf beeindruckende
199 milliarden dollar
josef stalin
wenn man so möchte handelt es sich bei
josef stalin um eine art sonderfall denn
tatsächlich war das persönliche vermögen
des kommunistischen diktators der
sowjetunion nicht vom staatlichen
reichtum getrennt um das jahr 1950
erbrachte der gigantische stadt rund 9,5
prozent der globalen wirtschaftsleistung
was heutzutage einer summe von 7,5
millionen dollar gleich käme obwohl
dieses geld nicht direkt in stalins
tasche floss so hatte er dennoch die
gesamte kontrolle darüber weshalb er von
vielen ökonomen in die liste der
reichsten männer aller zeiten mit
aufgenommen wird
andrew carnegie
andrew carnegie besser als das was man
einen richtigen riecher nennt in den 18
60er jahren quittierte der us-amerikaner
mit schottischen wurzeln seinen job bei
der eisenbahn gesellschaft und seinen
eigenen konzern aufzubauen weitere
investitionen in eisenwerke ließen das
vermögen immer weiter anwachsen von den
entwicklungen in großbritannien
fasziniert stand für carnegie bald fest
auch die zukunft der amerikanischen
produktion würde im einsatz von
gusseisen liegen so kam es dass der
aufstrebende geschäftsmann im jahr 18 70
seinen ersten hochofen errichtete und
schon drei jahre später sein eigenes
stahlwerk besaß schon bald fand sich
carnegie an der spitze des größten
stahlunternehmens der welt wieder im
jahr 1901 war es für den stahltycoon an
der zeit in den ruhestand zu treten er
verkaufte sein unternehmen für 480
millionen dollar an den privatbankier jp
morgan diese summe entspreche einer
heutigen kaufkraft von 372 milliarden
dollar umgerechnet 9,6 milliarden dollar
seines vermögens spendete carnegie an
wohltätige organisationen
john rockefeller
aktuellen schätzungen zufolge gibt es
derzeit etwa
2700 55 milliardäre auf unserem globus
der erste mensch der diese legendäre
eine milliarde dollar marke knackte war
niemand geringerer als john rockefeller
als mitbegründer der ölraffinerie die in
der gründung der standard oil company
mündete befand sich rockefeller in einer
absoluten monopolstellung er besaß die
kontrolle über 90 prozent der
amerikanischen ölproduktion
im jahr 19 18 schätzte die new york
times das vermögen des superreichen auf
1,5 milliarden dollar heutzutage wäre
das ein wert von etwa 340 milliarden
dollar genau wie andrew carnegie trat
rockefeller jedoch nicht nur als
steinreicher geschäftsmann sondern auch
als waschechter philanthrop in
erscheinung die treibende kraft hinter
den spenden und stiftungen dürfte jedoch
wohl eher sein sohn john die rockefeller
junior gewesen sein
der rote
bereits alarm der rote wusste wenn es um
die eigene karriere geht kann eine
gehörige dosis vitamin b nicht schaden
so stellte sich der bretonische adelige
im elften jahrhundert auf gutem fuß mit
wilhelm dem eroberer im gegenzug half
dieser könig alarm dabei zum
wohlhabendsten magnaten in der
geschichte englands emporzusteigen im
jahr 1086 nannte der adelige schließlich
440 liter in elf verschiedenen
grafschaften sein eigen sein jährliches
einkommen belief sich wiederum auf über
1.100 pfund zum zeitpunkt seines todes
im jahr 1000 93 besaß der enge vertraute
des königs ein vermögen in höhe von
11000 und diese waren rund sieben
prozent des nettoeinkommens englands
heutzutage entspreche diese summe 194
milliarden dollar wodurch lang der rote
noch immer die reichste person ist die
je in großbritannien gelebt hat
dschingis khan das mongolische reich war
mit abstand der größte zusammenhängende
herrschaftsbereich der geschichte so war
es dschinghis khan gelungen die
zersplitterten mongolischen stämme zu
vereinen und riesige gebiete
zentralasiens und not chinas zu erobern
doch damit nicht genug nach seiner
ernennung zum kagan diente der herrscher
die grenzen seines reiches im osten bis
an das japanische meer und im westen bis
zum kaspischen meer aus dschingis khan
selbst verfügte jedoch kaum über
materiellen besitz die güter die er
eroberte wurden an seine befehlshaber
und soldaten verteilt der reichtum des
ka ganz bestand vielmehr aus macht
einfluss und jeder menge land
jakob fugger
bereich jakob folger wirklich wahr wird
uns klar wenn wir uns vor augen halten
dass sogar karl könig der fünfte seines
zeichens herrscher über das heilige
römische reich schulden bei dem
einflussreichsten kaufmann hatte die
basis des gigantischen reichtums der
focker familie bildete der baumwoll
handel mit italien hinzu kamen der abbau
von silber kupfer und quecksilber die
errichtung eines eigenen
nachrichtendienstes und bankgeschäfte
zum ende seines lebens soll johann jakob
fugger etwa 2,1 millionen gulden
besessen haben heute während dies 354
milliarden euro
pablo escobar in seinen besten zeiten
soll der kolumbianische drogenbaron
pablo escobar bis zu 1,5 millionen us
dollar verdient haben und das je nach
quelle an einem einzigen tag oder sogar
innerhalb einer stunde dass die genauen
summen die während der illegalen drogen
die es flossen nicht genau beziffert
werden können sollte wohl jedem von uns
klar sein fest steht es kuba war
unglaublich reich im jahr 19 89 schätzte
das forbes magazin sein vermögen auf
ganze 30 milliarden dollar fest steht
allerdings auch der unvorstellbare
reichtum des kokain königs hätte
blutiger nicht sein können so soll
escobar im laufe seines lebens
mindestens 500 morde angeordnet haben
wie hoch die tatsächliche dunkelziffer
ist weiß niemand
osman ali khan
in den späten 30er jahren war aus meiner
ali khan der reichste mensch auf unserem
globus im detail handelte es sich bei
dem herrscher der während seiner
regentschaft den namen us afiaa der
siebte trug um den letzten isam des
indischen fürsten staates für der rabatt
selbst in den reihen der indischen
herrscher die häufig einen sehr
verschwenderischen lebensstil klickten
bei rossmann ali kana als extravagant
obwohl viele bauern unter seiner
herrschaft große not litten gönnte sich
der machthaber 50 rolls-royce für seinen
privaten fuhrpark 1 400 karat diamant
diente aus mali khan kurzerhand als
briefbeschwerer
umgerechnet betrug sein vermögen rund
230 milliarden us dollar als sich
england schließlich aus indien zurück
zog büßte auch osman ali khan große
teile seiner macht ein in seinem
gigantischen palast durfte er allerdings
bis zu seinem tod wohnen bleiben
am thema von rothschild
nach dem schema von rothschild die
leitung des familienunternehmens im jahr
18 12 übernommen hatte gelang es ihm
gemeinsam mit seinen brüdern den konzern
zu einem der größten europäischen
bankhäuser zu entwickeln die
hervorragenden beziehungen zu den
europäischen höfen der handel mit
staatsanleihen und clevere
börsengeschäfte brachten das unternehmen
mit hauptsitz in frankfurt schon bald in
aller munde so kam es dass die rutsche
in der mitte des neunzehnten
jahrhunderts zur reichsten familien der
welt geschätzt wurden das aktive
nettovermögen der rutsche dynastie wird
derzeit auf 285 milliarden dollar
geschätzt betrachtet man alle
vermögenswerte dürfte sich die
entsprechende summe sogar auf über zwei
billionen dollar belaufen
jetzt seid ihr gefragt was denkt ihr
über die superreichen wir sind auf eure
kommentare gespannt gebt uns gern einen
daumen nach oben und abonniert top bild
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank fürs zuschauen
und macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal