{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ycuJMuOMomw","mytitle":"TopWelt,15 UNGLAUBLICHE Tierfossilien! ","mylang":"de"}
eine dinomama die sich liebevoll um ihr
Nest kümmert ein Vogel der dich mit
einem Tritt ins Jenseits befördert hätte
und die Spuren einer urzeitlichen
Dinosaurier disciso du wirst nicht
glauben welche atemberauumenden
Lebewesen einst auf der Erde zu Hause
waren während die Zeit dieser grotesken
Wesen schon seit vielen Jahrtausenden
vorüber ist werden sie durch ihre
uralten fossier erneut zum Leben erweckt
doch apropos
Leben wie und wann entstand das irdische
Leben überhaupt nun das ist eine Frage
die immer noch zu den größten Rätseln
aller Zeiten zählt manche Forscher
vermuten dass das Leben durch
kometeneinschläge auf die Erde gebracht
wurde andere glauben dass es in den
flachen Meeren erblühte das Ergebnis
einer neuen wissenschaftlichen Studie
zeigt nun aber dass unser allerursprung
in den sonnenlosen Tiefen des Ozeans
liegen könnte während die Experten 3,7 7
Milliarden Jahre altes Gestein
untersuchten stießen sie darin auf
einige röhrenförmige Fossilien diese
inneln wiederum den Strukturen die auch
an Hydrothermalquellen den sogenannten
schwarzen Rauchern am Grund der Tiefsee
zu finden sind im Detail sind die
neuentdeckten röhrenfossilien noch
einmal 300 Millionen Jahre älter als die
bis datu ältesten bekannten Anzeichen
des Lebens dabei handelt es sich
wiederum um sogenannte Stromatoliten
kalkige Sedimentgesteine die von
zyanobakterien erzeugt werden und
Biofilme bilden
haben Dinosaurier ihre Eier
ausgebrütet na ja dieser hier schon vor
zwei Jahren entdeckten Forscher in China
ein 70 Millionen Jahre altes Fossil das
eine denkbar fürsorgliche Szene für die
Nachwelt verewigt hatte dabei handelt es
sich um ein fossiles Nest samt Eiern auf
dem auch die Überreste eines Erwachsenen
Dinosauriers lagen die Untersuchung der
Knochen ergab dass die Experten einen
Raubsaurier aus der Gruppe der
oviraptorosaurier auf frischer Tat beim
Brüten ertappt hatten während manche der
insgesamt 24 Eier zerbrochen waren
hielten mindestens sieben eine
sensationelle Überraschung bereit in
ihnen waren tatsächlich Embryos
konserviert wurden das Besondere sie
befinden sich in unterschiedlichen
Entwicklungsstadien sod dass der Schluss
nahe liegt dass sie zu unterschiedlichen
Zeitpunkten geschlüpft
wären dieser Vogel knckt dich aus was
heute leistenkrokodile Giftschlangen und
Jaguare sind war lange vor unserer Zeit
der terrorvogel demnach verkörperten die
riesigen Laufvögel über viele Millionen
Jahre die gefährlichsten Raubtiere
Südamerikas manche Vertreter dieser
Familie konnten knapp 100 kmh schnell
rennen und mit einer unglaublichen Wucht
zutreten während die terrorvögel ihre
geschwungenen Schnebel nutzten um wie
mit einer Axt auf ihre Beute
einzudreschen entfesselte der Kick eines
70 kogm schweren Vogels eine
Reaktionskraft von rund 2400 Newton dies
hätte gereicht um einem mittelgroßen
Huftier wie dem Alpensteinbock schwer
schnochenbrüche zuzufügen eine
neuerliche Untersuchung des bisher
vollständigsten gefundenen
terrorvogelfossils fürderte eine
verblüffende Erkentnis zutage die
Analyse des Innenrohrs des kikopfes der
Luftröhre und des Gaumens ergab dass
lalavavis skaligai nicht nur kümmerlich
schrie sondern auch noch extrem schlecht
hörte was dem killergeflügel das
teilweise 4 m hoch und 600 kg schwer
werden konnte letztlich den gusmchte es
nicht abschließend geklärt womöglich
wurde es von den Prädatoren verträngt
die über die neuentstandene Landbrücke
auf dem Kontinent
kam der Tanzball der
Dinosaurier der us-bundesstad Colorado
beherberkt eine denkbar seltsame
Fundstätte hier erwarten den Betrachter
unzählige hundert Millionen alte
Dinosauriers Spuren und tatsächlich hat
es sich dabei um eine Art urzeitlichen
Tanzplatz gehandelt demnach dürften
einige größere Raubsaurier hier einen
Balztanz aufgeführt haben um das Herz
ihrer dinoweibchen zu erobern neben den
dreizähigen Fußabdrücken sehen wir auch
eine Reihe von imposanten Kratzspuren so
haben die Männchen mit den Krallen über
den Boden geschart um zu beweisen dass
sie ein sicheres Nest für den Nachwuchs
bauen können interessant zu wissen
dieser kratzende Tanzschritt gehört auch
noch heute zum balsritual einiger
Vögel das Geheimnis des
T-Rex einst im Osten des
US-Bundesstaates Montana entdeckt
versetzt der hintere Oberschenkelknochen
des ältesten bekannten T-Rex die
Forscher immer wieder in ungläubiges
Staunen und das aus gutem Grund trotz
des Alters von 68 Millionen Jahren
fanden die Experten im fossilen Knochen
organische Gewebereste bis dahin hatten
die Fachleute angenommen dass dieses
Material in der Art alten Knochen gar
nicht überleben kann eine Reihe von
chemischen und molekularenanalysen
später stand dann auch noch fest dass
das Gewebe sogar proteinfragmente
enthält dabei handelt es sich um
Kollagen der wesentliche organische
Bestandteil der Haut und des
Bindegewebes der Vergleich mit der
kollagensequenz moderner Tiere ergab
wiederum eine Ähnlichkeit mit der von
Hühnern Fröschen und Molchen dabei waren
es eben jene Parallelen zum Huhn welche
die Forscher angesichts der
Verwandtschaftsverhältnisse zwischen
modernen Vögeln und Dinosauriern im
Vorfeld erwartet
hatten der Todeskampf der
urzeitchen der Kampf zwischen dem
protoceraptops andreevsi und dem
Velociraptor hält nun schon seit 80
Millionen Jahre an in den frühen 70ern
in der Mongolei entdeckt wirft das
doppelfossil eine grundlegende Frage auf
wie konnten die beiden Dinos zusammen
und dann auch noch relativ vollständig
versteinern während das frundstück eine
bemerkenswerte Szene für die Ewigkeit
festgehalten hat stehen hierzu
unterschiedliche Erklärungsansätze im
Raum möglicherweise sind die Rivalen
ertrunken oder sie wurden im Eifer des
Gefechts
verschüttet diese Schlange verspeiste
einen
Dinosaurier Würgeschlangen stehen schon
länger im Verdacht buchstäblich alles zu
verschlingen was irgendwie durch ihre
ausgerenkten Kiefer passt und ein 67
Millionen Jahre altes Fossil zeigt nun
dass der Appetit der Schlangen nicht
einmal vor Dinosauriern halt machte was
einst im Nordwesten Indiens gefunden und
zunächst für eine reine Ansammlung von
dinoüberresten gehalten wurden war
zeigte nach einer späteren Analyse dass
damals auch noch ein schlängelnder Gast
mitgemischt hatte so hatte es die
neuentdeckte Schlangenart sanay indikus
auf die geschlüpften Jungtiere abgesehen
die zur Gruppe der titanosaurier
gehörten es ist wahrscheinlich dass die
Erwachsenen titanosaurier durch eine
ansteigende Flut oder einen
heraufziehenden Sturm zur Flucht
veranlasst wurden und ihre Nester
verließen anschließend begab sich die
Schlange in das Nest und wartete nur
noch darauf dass Ihre Mahlzeit
schlüpfte das Liebesspiel der
Schildkröten eine kurzere Kirche zeigt
durchschnittlich dauert der
Geschlechtsverkehr etwa 5,4 Minuten
allerdings dauert die orgier die neun
schildkrötenpaare im hässischen Messel
abhalten nun schon 47 Millionen Jahre na
gut zu zugegeben die uralten
panzerträger sind auch schon genauso
lange tot und doch ist dieser kuriose
Fund für die Wissenschaftler von
herausragendem wert denn immerhin
handelt es sich hierbei um den frühesten
Nachweis der Paarung fossiler
Wirbeltiere überhaupt die Forscher
vermuten dass die Schildkröten während
des Aktes in tiefere Schichten des Sees
absankten wo wahrscheinlich giftige Gase
vorhanden waren na ja es gibt wohl
schlimmere
Tode die Gebärende
dinomutter der Anfang war gleichzeitig
das Ende 2011 in China entdeckt hält das
ichthosaurierfossil aus der jurzeit
sowohl die Geburt als auch den todfest
die Experten gehen davon aus dass die
Gebärende dinomutter während der wen
starb allerdings gewährt die Art und
Weise der Geburt auch tiefe Einblicke in
die Entwicklung des größten
meeresräubers seiner Zeit denn
tatsächlich kamen die Nachfahren
kopfüber zur Welt eine Art der Geburt
die der ichtiosaurier sehr
wahrscheinlich von seinen Vorfahren an
Land übernommen
hat ein verhängnisvoller Angriff
eigentlich wollte sich der flugsauria
rampo hykus nur einen kleinen fischsnack
genehmigen doch stattdessen endete der
Angriff mit seinem eigenen Tod und der
Entstehung eines bemerkenswerten fossils
so durchbohte das Opfer der sogenannte
aspidorykus mit seiner langen spitzen
Schnauze den linken Flügel des
Flugsauriers der sich daraufhin in den
Zähnen des Fisches verhäterte da der
flugsauria infolge dessen nicht mehr
abheben konnte und der Fisch nicht dazu
in der Lage war wegzuschwimmen versank
das unf paar auf den Boden des Gewässers
ab während der Saurier dort ertrank
erstickte auch der Fisch der in das
giftige und sauerstoffarme Wasser
gezogen
wurde ein familiendinner mit Folgen vor
rund 125 Millionen Jahren entdeckte eine
Gruppe von utteraptoren ein weiteres
Festmal einen massigen
entenschnabelsaurier der halb im Schlamm
versunken war und sich nicht mehr aus
eigener Kraft befreien konnte
selbstverständlich fackelten die
Fleischfresser daraufin nicht lange doch
sie mussten ihren Hunger mit dem eigenen
Leben bezahlen so blieb ein Raptor nach
dem anderen ebenfalls im Schlamm stecken
sodass letztlich ein 5 m langer
erwachsener und einige hühnergroße
Jungtiere Seite an Seite mit ihrer Beute
verendeten dies ist der mächtigste T-Rex
aller Zeiten gestatten Scotty was
zunächst nach einem sympathischen
Kumpeltyp klingt ist in Wahrheit der
Name den die Forscher dem T-Rex Fossil
gaben dass sie in Kanada entdeckt hatten
allerdings handelte es sich dabei nicht
um irgendeinen T-Rex sondern um das
größte und schwerste Exemplar das
bislang gefunden wurde die Untersuchung
der versteinerten Überreste ergab dass
scty zu Lebzeiten etwa 13 m lang war und
knapp 9 Tonnen auf die Waage brachte bis
dahin glaubten die Wissenschaftler dass
der T-Rex eine Maximallänge von knapp 12
m erreichte ihren Spitznamen verdankt
die uhrzeitcher allerdings dem Getränk
mit dem die Forscher auf ihre Entdeckung
angestoßen hatten sie gönnten sich eine
Flasche schottischen
Whiskey die echte Jurassic Park
Mücke in Jurassic Park nutzen die
Wissenschaftler das Blut das eine uralte
in Bernstein eingeschlossene Mücke in
sich trägt um die Dinosaurier
auferstehen zu lassen und tatsächlich
haben usforscher auch in der Realität
einen vergleichbaren Fund gemacht sie
entdeckten ein seltenes 46 Millionen
Jahre altes mückenfossil das tatsächlich
noch mit Blut voll gesaugt ist durch
wessen Körper das abgezapfte Blut einst
floss ist jedoch ungewiss anders als in
Stev Spielbergs Streifen lässt sich aus
dem Fossil nämlich keine DNA
gewinnen das Federkleid aus der Urzeit
das anchionis Fossil oder ein direkter
Einblick in die gefiederte Welt des
Oberjura das nahezu vollständig
erhaltene Fossil war einst in der
chinesischen Provinz leing gefunden
wurden und bildete die Grundlage für
eine Erstbeschreibung der Art demnach
hatte der vogelähnliche Dino der vor 163
bis 157 Millionen Jahren lebte deutlich
ausgeprägte Federn an Armen und Beinen
und somit inses vier Flügel bezüglich
der Farbe zeigten die untersuchten
Melanosomen dass anchionis eine graue
Grundfarbe und einen rotbraunen
irokäenartigen federkamm auf den Kopf
besaß dieses Fossil sieht lebensecht aus
okay zugegeben viele Fossilien wirken
eher abstrakt und lassen nur entfernt
erahnen wie die Geschöpfe zu Lebzeiten
ausgesehen haben ganz anders stellt sich
die Sache aber im Falle der folgenden
Entdeckung da der im kanadischen Alberta
gefundene Nod ur US ist derart gut
erhalten dass wir sogar noch auf die
Details in seinem Panzer und seiner Haut
erkennen können und das obwohl die neu
entdeckte Art nicht weniger als 112
Millionen Jahre auf dem Buckel
hat und jetzt drück auf Abonnieren und
lass dir kein spannendes Video mehr
entgehen