{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AI2z_5gIm-U","mytitle":"TopWelt,15 Pokemon - Die du im ECHTEN Leben fangen kannst! ","mylang":"de"}
15 pokémon die du im echten leben fangen
kannst
ich weiß nicht jedes pokémon sieht
genauso aus wie ein tier im echten leben
aber ich fand die ähnlichkeiten trotzdem
sehr verblüffend viel spaß mit nummer 15
rapsöl partie muss der sollte gar nicht
herein und nummer 15 croxall sicher
wisst ihr das klappt soll eine
kaulquappe ist wisst ihr auch was der
wirbel auf dem bauch darstellen soll
genau es sind die gedärme die mit
schwarzem code gefüllt sind
nummer 14 sah ghana bis ein wasser
pokémon vergleichbar mit langnasen
chimären die weltweit in der tiefsee den
subtropischen und tropischen meeren in
200 bis 2.600 meter tiefe leben ähnlich
sind die augen und die langgezogenen
schnauze nummer 13
navigator auffällig ist die lange
schnauze genau wie im echten leben der
navigator basiert auf einem areal
krokodil nummer 12 gastronom der wellige
körper die form der schüler und der
rücken sehen genauso aus wie die von
einem nackt thema nummer 11 rappi ganz
klar eine raupe die nachtaktiven raupen
leben versteckt in einem
zusammengerollten blatt in nordamerika
im süden kanadas und florida nummer 10
liebeskuss klein herzförmig rosa gefärbt
und ein wasser pokemon im echten leben
ein küssender kuranyi der in südostasien
zu finden ist nummer 9 hydro pea basiert
auf einem axolotl ein mexikanischer
schwanzlurch die gemeinsamkeiten sind
die runden augen und natürlich die sechs
äußeren team erste nummer acht gefror
eine blume und zwar eine der größten der
welt die riesen rafflesia aus indonesien
nummer 7
lauda bei dieser bunte chaot ist im
echten leben bekannt unter dem namen
schwarz köpfchen ein afrikanischer
papagei die man auf tansania und kenia
findet nummer 6 sa 10 ja basiert auf
tropische fleischfressenden
kannenpflanzen die oft auch als
zierpflanzen verwendet werden nicht nur
das aussehen ist identisch sondern auch
die fähigkeit gegner zu verschlingen
kannenpflanzen sind sogar in der lage
mäuse und kleine vögel zu fressen nummer
5 sandra auffällig sind die krallen die
schuppen und die schnauze er sieht dem
schuppentier verdammt ähnlich
schuppentiere leben unter anderem in
afrika südlich der sahara nummer vier
traumauto im echten leben schabracken
papier ähnlich ist der rüssel die hufen
und die geteilte körper färbung nur auf
die hypnose fähigkeit muss der
schabracken papier verzichten
nummer 3 von schlick ganz klar ein
plattfisch plattfische kommen in allen
meeren vor nummer zwei unrat talks
basiert auf einem müllsack nummer eins
papa doc ein rotbarsch beziehungsweise
goldbach sieht einem karton verblüffend
ähnlich so das war es auch schon 15
pokémon die nur im echten leben fangen
kannst
vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten video