{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e0HxcWBMq6E","mytitle":"TopWelt,15 Tiere, die Menschen um Hilfe und Freundlichkeit baten! ","mylang":"de"}
es scheint als würde das menschliche
Streben nach Macht und Kontrolle keine
Rücksicht auf Verluste nehmen so mussten
schon viele Tiere und Lebensräume dem
sich ausweitenden Arm des Menschen
weichen dass unsere Spezies einen
negativen Einfluss auf den Planeten und
seine Geschöpfe nimmt steht außer Frage
allerdings sollten wir hierbei nicht
vergessen dass nicht jeder Erdenbewohner
gleich tickt so sind einige Leute ohne
zu zögern bereit sich selbst in große
Gefahr zu begeben um das Leben eines in
Not geratenen Tieres zu retten welche 15
herzerwärmenden Geschichten diese
Freundschaften zwischen Menschen und
Tieren bereits geschrieben haben zeigen
wir euch jetzt
der löwenflüsterer ganz gleich ob Löwen
Geparden Leoparden oder Hyänen es
scheint als könnte Kevin Richardson
mühelos mit jedem noch so gefährlichen
Raubtier umgehen als Inhaber des Kingdom
of the white Lion Parks möchte der
Südafrikaner mit seinen Projekten das
öffentliche Bewusstsein für den
Tierschutz stärken das Kevin für den
Schutz der Vierbeiner auch dazu bereit
ist sich selbst in Gefahr zu begeben
zeigt ein Vorfall aus dem Jahr 2010
damals rettete der Tierfreund zwei
Löwenbabys aus einem reißenden Fluss
anschließend nahm er die Raubkatzen die
von ihrer Mutter verlassen wurden waren
unter seine Obhut ehe sie wieder in
dieser Wanne zurückkehrten einige Jahre
später entschloss sich der Südafrikaner
dann dazu in die Wildnis aufzubrechen
und nach seinen pelzigen Freundinnen von
damals zu sehen da jedoch niemand
absehen konnte wie die mittlerweile
ausgewachsenen Löwinnen auf Kevin
reagieren würden rieten ihm viele seiner
Freunde von diesem gefährlichen Vorhaben
ab tatsächlich sollte es nicht lange
dauern ehe der sogenannte Flüsterer auf
eine der Raubkatzen stieß allerdings
vergrub sie ihre mächtigen Pranken nicht
im Körper ihres Retters sondern fiel ihm
friedlich um den Hals
tödlicher Fahrstuhl
die folgende Aufnahme ist wirklich
nichts für schwache Nerven nachdem die
Leine eines Hundes in einer Aufzugstür
eingeklemmt wurde wurde der Vierbeiner
mit voller Wucht in die Höhe gerissen
doch wie durch ein Wunder konnte die
Fellnase in allerletzter Sekunde
gerettet werden ein aufmerksamer Mann in
der Nähe bemerkte den Hund und löste die
Leine wie die Geschichte geendet hätte
wenn der Retter nicht vor Ort gewesen
wäre möchten wir uns an dieser Stelle
lieber nicht vorstellen bleibt zu hoffen
dass die Besitzerin des Tieres künftig
etwas aufmerksamer ist wenn Sie einen
Fahrstuhl betritt
verunglückter Elefant
nachdem ein junger Elefant in einen
Brunnen gestürzt war bewies die gesamte
Dorfgemeinschaft was Hilfsbereitschaft
und Mitgefühl bedeutet um den Dickhäuter
aus seinem Gefängnis zu befreien wurde
sogar ein Bagger herbeigeschafft mit
Hilfe dessen gelang es den Anwohnern
eine Seite des Brunnens aufzubrechen und
dem rüsselträger den Weg nach draußen zu
öffnen anschließend kehrte das Tier in
das Unterholz des Waldes zurück
sugat leider als sich ein sogenannter
sugar glider oder zu durch
kurzkopfgleitbeutler in einem radzaun
verfangen hatte fand er sich in einer
misslichen Lage wieder nachdem das
kleine Beutetier dann auch noch sah wie
sich ein Mann näherte dürfte das Herz
der pelzigen Brust immer schneller
geschlagen haben was das Tier nicht
wusste der Fremde war nicht gekommen um
es anzugreifen sondern um es zu retten
obwohl sich der Verunglückte nach
Kräften Wette und wild herumzabbelte
behielt der Mann seine stoische Ruhe bei
und befreite das Tier ehe er seinen
haarigen Kumpel jedoch wieder in die
Wildnis entließ versorgte er noch dessen
Wunden
Hund im Auto
was geht bloß in den Köpfen der Menschen
vor die ihre Hunde bei singender Hitze
im Auto zurücklassen in der prallen
Sonne verwandeln sich die Innenräume der
Fahrzeuge wenn kürzester Zeit in
brandheiße Todesfallen glücklicherweise
schaffte es die Polizei diese Fellnase
rechtzeitig aus dem gepackten Wagen zu
befreien nachdem das bemitleidenswerte
Tier mehrere Stunden im Auto verbracht
hatte Rang es bereits mit dem Leben dem
beherzten Einsatz der Beamten ist es zu
verdanken dass der Hund in eine Klinik
gebracht werden konnte wo er
anschließend wieder zu Kräften kam
dramatische Rettung
Ziegen gelten bekanntermaßen als
hervorragende Kletterer doch manchmal
bringen sich selbst die Bezwinger der
Berge in Situationen aus denen sie nicht
wieder heraus manövrieren können um eine
Schwangere Ziege zu retten versuchten
die Helfer zunächst das Tier mit einem
Netz einzufangen als plötzlich das
schreckliche geschah das aufgeschreckte
Tier verlor den Halt und Stütze in die
Tiefe doch glücklicherweise waren die
Retter so vorausschauend gewesen dort
noch ein größeres Netz aufzuspannen so
kam es dass die Ziege ihren gefährlichen
Fall unbeschadet überstand nach einem
kurzen medizinischen Check-up konnte sie
wieder zurück in die Natur entlassen
werden
Orang-Utan
bekanntlich sind auch Orang-Utans wahre
Meister des Kletterns so schwingen sich
die Menschenaffen mit traumwandlerischer
Sicherheit von Ast zu Ast als gute
Schwimmer sind sie allerdings nicht
bekannt dies musste auch einen Zoo
Orang-Utan am eigenen Leib erfahren als
er versuchte das herübergeworfene Essen
zu schnappen verlor er die Balance und
stürzte in den Wassergraben Glück im
Unglück unter den Schaulustigen am
Gehege befand sich auch ein Tierpfleger
der sogleich ins Wasser sprang und den
Affen an Land brachte bis auf einen
Schock trug der Orang-Utan keine
bleibenden Schäden von seinem
ungewollten schwimmausflug davon
Fohlen
wie es das Fohlen wohl genau
bewerkstelligt hat sich ausgerechnet in
diesem Baum einzuklemmen wird wohl für
immer ein Geheimnis bleiben
möglicherweise hat es versucht durch die
Lücke zu hüpfen und dabei seine eigene
Sprungkraft überschätzt wie auch immer
in dieser verzwickten Lage hätte das
Jungtier für jeden Räuber ein wehrloses
opferverkörpert glücklicherweise wurde
das kleine Pferd rechtzeitig entdeckt
ein paar Handgriffe und etwas
Körperkraft später war das Fohlen dann
wieder frei
Hund im Müll
die folgenden Bilder sind wirklich kaum
zu ertragen nachdem ein kaltherziger
Mensch bemerkte dass er genug von seinem
Hund hatte packte er ihn kurzerhand in
eine Plastiktüte und warf ihn auf eine
Müllkippe wie lange das arme Tier
bereits in der Tüte verbracht hatte
konnte niemand sagen was jedoch außer
Frage stand war die Tatsache dass sich
der Vierbeiner in einem
lebensbedrohlichen Zustand befand
nachdem der Hund endlich befreit worden
war und in die Hände mitfühlender
Menschen gelangte zeigte sich dessen
unbändiger Lebenswille nur einer Woche
schaffte es die Fellnase wieder zu
Kräften zu kommen
ein verheddertes Affenbaby los zu
schneiden ist wohl eine wahre
Geduldsprobe eine falsche Bewegung und
das Jungtier ist verletzt die Männer in
dem Video zeigen uns aber wie es gemacht
wird unter den herzzerreißenden
schreienden des kleinen Affen
durchtrennten sie Masche um Masche bis
der Weg in die Freiheit endlich geöffnet
war anschließend läuft das Baby seiner
Mutter entgegen welche die ganze Zeit in
der Nähe gewartet hatte das pelzige
mama-kind-duo flüchtet sich anschließend
in Sicherheit
eingefrorener Vogel
mitten im klirrend kalten Winter
bemerkte ein Mann dass ein kleiner Vogel
vor seinem Haus saß neugierig geworden
näherte sich der Anwohner dem Tier und
stellte überrascht fest dass sich dieses
nicht von der Stelle rührte kurz darauf
war klar warum das so war die Federn des
Vogels waren von einer dicken Eisschicht
umschlossen um das Leben des kleinen
goldfinken zu retten brachte ihn der
Mann in das Innere des Hauses dort
konnte sich das Tier in aller Ruhe
aufwärmen und anschließend zurück in die
Freiheit fliegen
als sich ein Bär mit seinem Kopf in
einem Benzinkanister verfangen hatte
entschloss sich eine Gruppe mutiger
Männer dazu das Raubtier zu befreien
nach einigen Mühen und Minuten ist es
den furchtlosen Rettern dann gelungen
den Kopf des Fleischfressers zurück ans
Tageslicht zu befördern da jedoch
niemand wusste wie der Bär auf seiner
Helfer in der Not reagieren würde
entschieden sich die Männer nach getaner
Arbeit dazu die Beine in die Hand zu
nehmen und das weiter zu suchen
Ente
nachdem eine Ente ihren Schnabel bei
einem Hundeangriff verloren hatte war
sie nicht länger dazu im Stand der
normal zu essen insgesamt benötigte es
eine sechswöchige Behandlung drei
Operationen und einen modernen 3D
Drucker um den Wasservogel eine
entsprechende Prothese zu schenken
glücklicherweise funktioniert der
künstliche Schnabel genauso gut wie ein
natürlicher so dass die Ente wieder nach
Herzenslust zulangen kann
verletzter Welpe
was würdet ihr tun wenn ein winziger
Welpe auf euch zugekrochen kommt der
seine Hinterbeine nicht bewegen kann
hoffentlich reagiert ihr auch so wie die
Retter aus diesem Video sie nahmen das
verletzte Jungtier bei sich auf und
peppelten es gesund allerdings waren die
Verletzungen an den Hinterläufen so
stark dass der Hund nie wieder dazu in
der Lage sein wird normal zu laufen
angesichts der herzerwärmenden Bilder
die den Welpen einige Zeiten später
zeigen wird jedoch klar dass diese
Einschränkung seiner Lebensfreude keinen
Abbruch tut
Q eine Kuh bringt durchschnittlich 600
bis 700 Kilogramm auf die Waage daher
ist der Versuch ein Wiederkäuer der in
ein Loch gestützt ist mit bloßer
Muskelkraft zu befreien von vornherein
zum Scheitern verurteilt deutlich besser
stehen die Chancen wenn man dazu einen
Bagger einsetzt der erste Versuch die
Kuh mit Hilfe eines seies rauszuziehen
ging jedoch schief doch der zweite
Anlauf glückte dann tja Leute jetzt seid
ihr an der Reihe was denkt ihr über die
bewegten Rettungsaktionen die wir euch
heute vorgestellt haben habt ihr
vielleicht auch schon mal selbst ein in
Not geratenes Tier gerettet schreibt uns
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran toppelt zu abonnieren und auf
die Glocke zu klicken um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
Werft bin Schluss noch gern einen Blick
auf die anderen Videos unseres Kanals zu
den ihr gelernt indem ihr jetzt auf eins
der Bildchen hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal