{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AFxG75I3JJs","mytitle":"TopWelt,15 Seltsamste Dinge, die Wellen an Land spu\u0308lten! ","mylang":"de"}
wir wissen nur ein bruchteil über unsere
weltmeere was sich immer wieder an den
seltsamen dingen und lebe wissen zeigt
die an den stränden dieser erde
angeschwemmt werden
die reaktion der menschen reichen von
schock ekel und staunen über schiere
angst und aberglaube beim anblick dieses
seltsamen schwemmgut was würdest du tun
wenn du über eines dieser seltsamen
kunde stolpern würdest
nicht identifizierbare kreatur die
einwohner von villa rico schwachen sehr
verblüfft als ein seltsam aussehen des
meeres die an einen strand in der
südlichen küstenstadt angeschwemmt wurde
der mysteriöse kadaver könnte alles
mögliche sein von einem gehirn ungeheuer
bis zu einem mutierten fish nachdem ein
strandbesucher den ungewöhnlichen fund
gemeldet hatte zogen die behörden die
überreste der geschätzten zehn meter
kreatur weiter an den strand und
sperrten das gebiet ab
laut den örtlichen behörden verströmte
der kadaver einen starken geruch und
schien sich in einem zustand der
verwesung zu befinden
maria sanchez die katastrophenschutz
koordinatorin der nahegelegenen cuevas
der al mansura spekulierte dass das
mysteriöse meerestier möglicherweise von
irgendwo in der nähe von afrika
angespült wurde
es hat die form einer schlange beschrieb
sie es ähnelt einem drachen fisch der
angeblich aus afrika kommt und von der
strömung mitgerissen worden sein könnte
das motorrad das den tsunami überlebt
im april 2012 machte ein strandbesucher
in kanada eine überraschende entdeckung
peter maag erkundete die küste in der
abgelegenen insel graham island in
british columbia
als er am strand über einen großen
lagercontainer stolperte darin befand
sich ein kaputtes verrostetes 2004 david
night train motorrad mit japanischen
nummernschild die objekte waren mehr als
ein jahr zuvor während des verheerenden
tsunamis der am 11 märz 2011 die
präfektur miyagi und andere teile der
japanischen nordküste traf ins meer
gespült wurden
sie überlebte die 4000 meilen und ein
jahr lange reise über den pazifik weil
der container isoliert war und dadurch
auftrieb hatte
drei wochen nach seinem ersten besuch am
strand kehrte markt zurück um das
motorrad abzuholen
doch der transportcontainer war
verschwunden alles was blieb war die
halle selbst die halb im sand vergraben
war und unter der kollisionen der ebbe
und flut litt
dank einer noch intakten
fahrgestellnummer auf dem motorrad
konnten die mitarbeiter von harley
davidson den ursprünglichen besitzer iq
yokoyama ausfindig machen
dieser lehnte das großzügige angebot des
unternehmens jedoch ab um ein neues
motorrad zur verfügung zu stellen
denn er sollte nicht etwas bekommen
während so viele menschen so viel
verloren hätten
japanisches doctores 2011 im tsunami
verloren gingen von washingtons olympic
post entfernt ein großes japanische
stalkers nach dem tsunami im märz 2011
in den pazifischen ozean gespült wurde
ist nun von washington sony pictures
entfernt wurden auch vom arbeiter des in
washington ansässigen bauunternehmens
bei anders die kompanie trugen die
letzten beton und plastikteile des nun
zerstörten dogs vom strand ab wo es
angeschwemmt wurde
die aufräumarbeiten fanden innerhalb des
olympic national park und des olympic
national marine sanctuary day statt
das dock hatte eine weite reise hinter
sich bevor es an der küste in washington
angespült wurde
300 arten von meeres kreaturen fast 300
arten von fischen muscheln und anderen
meeresbewohnern sind auf den trümmern
des japanischen tsunamis von 2011 per
anhalter über den pazifik gereist und
wurden lebend in den usa angeschwemmt
berichten forscher es ist die größte und
längste meeres wanderungen die jemals
dokumentiert wurde sagten die forscher
die wissenschaftler durchkämmten die
strände von washington oregon
kalifornien british columbia alaska und
hawaii und verfolgten die arten bis hin
zu ihrem japanischen ursprung ihrer
ankunft könnte ein problem darstellen
wenn die tiere wurzeln schlagen und
einheimische arten verdrängen so die
autoren der studie der fachzeitschrift
science
die forscher schätzen grob dass eine
million lebewesen 4809 über den pazifik
gereist sind um die westküste zu
erreichen darunter tausende von muscheln
invasiver arten sind nun weltweit ein
grosses problem der pflanzen und tiere
in gebieten gedeihen in denen sie von
natur aus nicht vorkommen mega auf der
körper eines mega movies der an die
küste von jährigen den philippinen
gespielt wurde ist nur ein weiterer
beweis für die schrecken in unserem
ozean fischer entdeckten den hai dem der
schwanz fehlte sie vermuteten dass er
verändert ist nachdem er sich in einem
fischernetz verfangen hatte mega feier
sind berüchtigt für ihre größe dieses
besondere exemplar war 13 meter lang
der mega maffay ist eine der seltensten
heil der welt
es gab nur 63 bestätigte sichtungen auf
der ausgezeichneten geschichte
tsunami liegt antike skulpturen in
mahabad programm in tamil nadu frei der
tsunami von dezember 2004 der einen
großteil der südindischen küste
verwüstete hat dazu beigetragen dass in
der antiken hafenstadt macher bally
programm in terminator unbezahlbare
relikte freigelegt wurden die tödlichen
wellen verschoben tausende tonnen von
sand und legten granit skulpturen frei
von den archäologen behaupten sie seien
überreste von einer zivilisation aus dem
siebten jahrhundert zu den skulpturen
gehörten ein kunstvoll geschnitzte löwe
ein halbfertiger elefant und ein hengst
im flug riesiger lego man die offene see
rund um die niederlande ist ein sehr
beliebtes fahrwasser für
containerschiffe
es ist auch bekannt dafür dass dort
eines der typischen hochsee wetter der
welt herrscht dies führt zu riesigen
wellen die schiffe erschüttern weshalb
sie oft einen teil ihrer ladung
verlieren dies so offensichtlich der
fall als dieser 100 pfund schwerer
riesen lego man 2007 in den niederlanden
an land gespült wurde
schnee im wert von 48 millionen dollar
am strand stell dir vor du gehst an
einem strand entlang und stößt auf 4
angespülte rucksäcke nun stell dir vor
wie überrascht du bist wenn du die
rucksäcke öffnest und fest fest dass
jeder von ihnen bis zum rand mit
fragwürdigen substanzen gefüllt ist
genau das ist einem bewohner in yokosuka
japan 25 meilen südlich von tokio
passiert in jedem der rucksäcke befanden
sich etwa 20 ziegelsteine der substanz
und jedes kilo war in plastikfolie
verpackt insgesamt wurden 80 kilo im
wert von 48 millionen dollar gefunden
was ist zur größten toten
beschlagnahmung in der geschichte japans
machte nicht den halt verlieren
das ist einfach nur gruselig seit 2007
wurden 14 menschliche füße an den ufern
der sls sie in british columbia kanada
angeschwemmt das mysterium der
schwimmenden füße die alle in schuhen
stecken fesselt weiterhin
wissenschaftler anwohner und
gesetzeshüter in der gegend von den 14
entdeckten füßen truppen 12 sportliche
schuhe und einer 1 wanderschuhe die
ermittler katalogisierten die schuhgröße
und das schulmodell jedes fußes in der
hoffnung dass freunde und familie den zu
erkennen und bei der identifizierung der
person helfen könnten wenn die bilder
veröffentlicht werden
es wurde festgestellt dass keiner der
gefundenen füße anzeichen von
verletzungen aufgewiesen hatte einer der
ersten gefundenen füße wurde mit einem
mann aus vancouver in verbindung
gebracht der an depressionen litt und
vermisst wurde
schau mir in die augen kleines nichts
könnte einen romantischen
strandspaziergang schneller beenden als
auf ein angespülten riesigen kappe zu
stoßen
genau das ist es was 2012 an einem
strand in fort lauderdale florida
gefunden wurde
nach sorgfältiger untersuchung kann tier
und fisch forscher jedoch zu dem schluss
dass es sich bei der mysteriösen kugel
um einen augapfel handelte und dass er
zu einem schwertfisch gehörte in einer
erklärung der florida fish and wildlife
konversation komischen heißt es aufgrund
der geradlinigen schnitte die um das
auge herum sichtbar sind glauben wir
dass es von einem fischer entfernt und
weggeworfen wurde der unidentifizierbare
es gibt eine seltsam aussehende meeres
kreatur namens seeteufel die selten zu
sehen ist aber überall in den weltmeeren
gefunden werden kann
sie haben einen schlangen ähnlichen
körper und einige arten sind dafür
bekannt dass sie bis zu 40 meter lang
werden können
sie tragen die bezeichnung oder fisch im
jahr 2013 wurde an der küste spaniens in
wila ricos ein 13 meter langen fisch von
schwimmern gefunden
der fisch war extrem zersetzt was eine
eindeutige identifizierung erschwert
aber die schäden an seinem körper legen
nahe dass ein fischerboot ihn an bord
gezogen hatte ein super cabra der ein
opossum spielt dieses lebewesen wurde an
einem strand in san diego kalifornien im
jahr 2012 gefunden
niemand wusste genau was es war doch die
forscher reagierten mit entsetzen auf
den anblick des lebewesens
viele waren der meinung dass es ein
super cabra sei es handelt sich um eine
legendäre kreatur die etwa die größe
eines kleinen bären hat und eine reihe
von stacheln die sich von der basis des
hauses nach unten zu seinem schwanz
verlängern
es dauerte jedoch nur wenige stunden bis
ein tetrapoden zoologe in seinem
gutachten feststellte dass der super
cabra einfach nur ein einfaches opossum
war
vogelsterben 6000 vögel wurden 2011 an
der küste von ontario in kanada
eingespielt
als todesursache wurde eine form von
botulismus vermutet die dadurch
verursacht wurde
dass die vögel tote fische fressen es
war ein sehr beunruhigender anblick für
jeden der zeuge davon war von allen
dingen die jemals an einem strand
gefunden wurden war dies eines der
verstörendsten überhaupt der geruch war
so entsetzlich dass er die
aufräumarbeiten nach dem fund behinderte
riesiger calma im winter 2005 wurde die
kalifornische küste von hunderten von
toten riesenkalmar überschwemmt
normalerweise ist der riesen kammer in
sehr tiefen gewässern zu finden
3000 fuß unter der oberfläche das santa
barbara museum of natural history
die stanford university und das denner
point ocean institut untersuchten die
exemplare und stellten nach der sitzung
fest dass sie mit sand und parasiten
gefüllt waren
sie konnten nicht feststellen warum die
tintenfische an land kam nicht mehr so
knuspriger doritos im jahr 2006 wurde
der traum eines nec liebhabers war als
ein schiff das auf dem weg nach
mittelamerika war und vier container mit
doritos geladen hatte
bei einem not oft wind vor der küste von
virginia im meer versank
einer der container von der größe eines
sattelschleppers wurde an einem strand
in north carolina angeschwemmt mit
hunderten kisten von der ritus darin die
noch intakt waren einige der kisten
wurden nass aber die meisten waren noch
versiegelt und in gutem zustand
vielleicht ist das auch die nächste neue
geschmacksrichtung für die beliebten
chips mehr salz wasser
was denkst du über die gemachten funde
hast du vielleicht schon einmal selbst
einen solchen fund gemacht hinterlasse
uns dazu gern einen kommentar wir sagten
damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bilder und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigte
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder