{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/magazin_fur_die_psychische_heilkunde\/magazin_fur_die_psychische_heilkunde_v1_1805-1806.pdf","mytitle":"Magazin fur die Psychische Heilkunde V1 1805 1806","mylang":"de"}
Magazin
für die
psychische Heilkund
herausgegeben
von den Professoren
Heil und Kay/sie r.
Ersten. Bandes Erstes Heß.
Berlin 1805
e y Gottlieb August Lange.
Magazin
,
'
für die
psychische Heilkunde
herausgegeb en
von den Professoren
Reil und K a yJs l e r.
Ersten Bandes Erstes Heft.
Berlin 1305
in der Lange'ichen Buchhandlung.
Inhalt.
Prolog.
L Einleitung. Uebei Wissenschaft der Natur und
Empirismus. Seite l
II. Wissenschaftliche Würde, Kunst -Interesse und
Umfang der psychischen Medicin. 37
III. Begriff der psychischen Medicin als Wissen
schaft. '45
IV. Beweis der Realität dieses Begriffs. 78,
V. Mein Besuch bey den Irren und Wahnsinnigen
in der Charite zu Berlin.
'
*r$
IV
VI. Historische Erscheinungen zur psychischen Me-
dicin gehörig.
i. Rhapsodieen über die Anwendung der psychi
schen Curmethode auf Geisteszerrüttungen.
Halle 1803, v Seite 174
Epilog. 193
I
Prolog.
Ich habe wenig zu sagen. Der Zweclc
dessen,, was wir geben, ist klar: wir wok
len die Narrheit, nicht wie im Lustspiel zur
Belustigung darstellen, sondern mit 'ern
ster Mühe abstellen. Das Interesse des •
Gegenstandes ist nicht für alle Menschen,
denn es wird von Mitleid erzeugt und von
Furcht genährt, aber doch für diejenigen,
zu denen ioh spreche; das Interesse der
Darstellung soll, wie im Schauspiel, im
mer höher steigen , wenn Ihr nur Geduld
habt, die Entwickelung abzuwarten — übri
gens spielt das Stück lang oder kurz, wie
es Euch belieben wird.
Die spielenden Personen sind zum
Theil Euch sehr werthe bekannte Männer,
aber seyd nicht ungehalten , wenn sie nicht
sogleich auftreten, sie werden Euch desto
mehr erfreuen , wenn sie zur rechten Zeit
und auf der rechten Stelle erscheinen ; denn
das Stück ist, wie gesagt, ein Schauspiel,
kein Trauerspiel, in welchem die Helden
mit Chören zu erst auf die Bühne treten.
Mir wurde eine in mancher Rücksicht mifs-
lich e Rolle gegeb en, o der vielmehr ich wähl
te sie mir selbst, weil ich nichts anderes zu
geben wufste: ich soll Euch nemlich zu
dem Ernst stimmen, welchen der Gegen
stand erfordert* Meine Rolle kann abei*
bedeutend , und ich durch sie E^uch werth
werden) wenn Ihr es wollt; auch will ich
es Euch, um mit Hoffnung und Muth zu
spielen, gestehen j dafs ich darauf, dafs
ich auf Eure Liebe zum Ernst rechnete;
>
als ich sie übernahm.
I. Ein
Einleitung.
Ueber Wissenschaft der Natur
und Empirismus.
Dafs die philosophische Allgemeinheit der Geist
selbst in seiner Wesenheit, da Ts er, als solcher, das
Innere der Natur und ihr Wesen, die Natur das
Aeufsere des Geistes, seine Form sey, beide aber
in der absoluten Erkennthifs als das Eine Untheil-
bare sich geben, dies ist das höchste Resultat der
Transcendental- Philosophie, zu dessen Erschei
nung schon Kant in der Aufstellung der reinen
Synthesis die Anlage machte., es ist die herrschen
de Vorstellungsart der Schellingschen Philosophie.
Wer die Entstehung dieser Vorstellungsart aus
dem Gegensatz des philosophirenden Geistes mit
dem Dogmatismus und Skepticismus und ihre wei-
Mr.jaz. f i, psyuh. Htilk, i.E. i.H. ' A1
tere Ausbildung in der Zeit nicht beachtet, sondern
durch einen Sprung in sie versetzt wird, der mufs
einer Täuschung unterliegen, die für die Vernunft
das ist, was die scheinbare Umwälzung der Sphä
ren um die ruhende Erde für die Sinne.
*
Die Natur steht vor dem Geist als eine durch
ihn zu lösende Aufgabe, die er sich stellt, in wie
fern er sich zum wissenschaftlichen Denken er
hebt; aber der Geist ist selbst die von der Na
tur gemachte Anlage, in so fern ihre eigene Auf
gabe, und er findet sich als nothwendige Lösung
derselben, nachdem er seine Aufgabe mit Freiheit
gelöset hat. Wie verhält sich das Suchen der Na
tur zum Finden des Geistes, in wie fern sind sie
Eines, da doch nur Eine Na|ur ist, und in wie fern
entgegengesetzt?
Der Geist kann nur als Wissenschaft die Na
tur suchen, aber er findet sich als gegeben von
der Natur, als Empirismus; der Geist sucht die
Natur und findet sjch selbst, aber er findet sich in
der Natur; er eignet sich, als Wissenschaft, die
Natur an, doch nur, um sich als Eigenthum der
Natur, als ihr wahres Produkt zu finden. Die
Wissenschaft ist folglich der allgemeine Geist, die
allgemeine Form der Natur, bestimmt, sie in Er-
kenntnifs aufzunehmen , Empirismus ist die wirk
lich erkannte Natur , der besondere Leib des all
gemeinen Geistes, -der ihm seine Realität giebt.
Als Wissenschaft ist der Geist Subjekt- Ob-
jektivirung, das Einbilden des Denkens in die Na
tur, als Empirismus Objekt- Suhjektivirurig , das
Hervorgehen des. Denkens aus der Natur. Der be
wufste Mensch findet sich ursprünglich als hervor
gegangen aus der Natur , doch erkennt er nicht
die Objekt- Subjektivirung, durch welche ihn die
Natur entstehen liefs : er setzt sich mit der Natur
in Beziehungen, und diese verdecken eben so die
wahre Selbstbili|ung,der Natur, wie sie die wahre
Selbsterkenntnifs des Geistes hindern. In diesem
Gebiete erzeugt sich falscher Empirismus - Sin
nentäuschung und falsche Wissenschaft- Vernunft
täuschung: jener, indem der Mensch das gege
bene Objekt, das heifst, die gegebene Beziehung
als das Erste setzt, und das beziehende Denken
nur als Modification des Gegebenen ansieht;
diese, indem er das beziehende Principe oder das
Denken im pegensatz mit dem gegebenen Objekt
als das Erste setzt, »und die Natur, als ein durch
aus Bezogenes nach den Gesetzen des beziehenden
Denkens bestimmt.
Die Objekt- Subjektivirung der Natur, oder
die Entstehung des menschlichen Geistes aus der
Natur unmittelbar zu erkennen, ist unmöglich,
Weil, die ganze Natur im Kücken des Geistes als
ihres letzten und wahren Produkts liegt, so dafs
der Mensch Thier,, Pflanze, Stein u. s. f. werden
A a
,
~ 4 ~
müfste, um die sich zum Geist ernporbildende
Natur unmittelbar zu erkennen. Der einzige Weg
zu ihrer Erkenntnifs ist die Selbsterkenntnifs des
Geiste», und obgleich diese, als Subjekt -Objek-
tivirung, die der Natur entgegengesetzte
Richtung
hat: so ist doch vielleicht eben dieser Gegensatz
das Geheimnifs der wahren Erkenntnifs., und
schon dadurch angedeutet, dafs die Natur selbst,
als real, da' sie doch nur ''als real den Geist
producirt, dennoch dem pro'durirten , als dem
idealen, sich entgegensetzt.'
Auf jeden Fall aber
bleibt uns kein anderer Weg übrig, wenn wir in.
der Beziehungswelt die Befriedigung, welche der
Geist sucht, nicht /Inden, weil sie uns entweder
auf unverständliche Worte oder auf Widersprü
che hinausführt.
Um den Charakter der Wissenschaft und des
Empirismus in seiner Wahrheit zu zeichnen, ist
vor allem nöthig, den indifferenten Standpunkt
des Geistes bestimmt zu fassen, in welchem sich
Empirismus und Wissenschaft concentriren.
Dieser Standpunkt ist der reine Denkakt, in
welchem sich der Geist auS der Natur ankündiget,
und von welchem der Geist ausgeht, wenn er als
Wissenschaft in die Natur sich einbildet, die reine
Subjektivität, der Wendepunkt der Objekt- Sub-
jektivirung und Subjekt- Objektivirung, weder
das Eine noch das Andere, aber beide als das
Eine darstellend, an sich objelulos, leer und ne
gativ, doch die
'
wahre Empfänglichkeit für die
wahre Objektivität, die Basis und die Sphäre des
wahren Wissens.
Man hat dieses Wunder der Menschheit, das
nur aus der Totalität der Natur begriffen wird,
von jeher mit dem negativen Ausdruck Freiheit,
sehr treffend bezeichnet, und wenn man nur nicht
in diesen Begriff die Caussalität, als ein Positives
einträgt, sondern ihn in seiner Negativität zu fas
sen im Stande ist: so giebt er dem Geist jene
durchaus passive und doch zuglsich allthätige,
das ist, auf kein Princip und auf keinen Zweck, be
schränkte Stimmung, welche die ausschließliche
Bedingung zur wahren Erkenntnifs der Natur ist,
am allerwenigsten aber wird der Geist in dieser
Stimmung versucht werden, eine im Denken vor-
gefafste Caussalität in der Natur zu hypostasiren,
und so ihre durchgreifende Klarheit und Fülle in
eine todte Farbenstrafse der Wirkung, und eine
lebendige Nachtstrafse der Ursache zu zerspalten,
Bje Geschichte der Natur oder ihre Objekt-
Subjektivir.ung, ist das Werden der Freiheit. Je
mehr das Objektive, als die der Form entgegen
strebende Materie, von dem Subjektiven, oder
der Forin besiegt wird, desto mehr nähert
sich die Natur der Freiheit, und sie wird frey
da, wo dieForm als blofseForm erscheint. Aber
— 6 —
selbst in der Form wird das Freie wieder einNqth- .
wendiges, und so ist die Freiheit nur Befreiung
von der Materie , das ist, ein Negatives, ein sich
selbst vernichtendei' Akt , der nur im Gegensatz,
den die ihn begründende Natur, als Nichtich, und
das mit ihm beginnende Leben der Form, als Wis
senschaft, bildet, eine scheinbare Haltung bat.
Der Charakter der Wissenschaft wird in fol
genden Sätzen ausgesprochen.
1) Der freie Denkakt schneidet von der realen
oder erscheinenden Natur ab , jedes Zurück
gehen des Denkakts in sie ist gegen den Cha
rakter der Freiheit, und kann den Geist
zwar durch Beziehungen in einer Erfahrung
hin- und festhalten, aber ihm keine wahre
"Erfahrung geben ; und obgleich diese grofse
Täuschung des Bewufstseyns ihre hohe prak-
'
tische Bestimmung hat , so kann doch selbst
diese nur dann erkannt werden , wenn die
Täuschung als solche anerkannt, folglich die
Natur in ihrer Wahrheit erkannt wird.
2) Der Denkakt in absoluter Freiheit von jedem
Objekt und jeder Beziehung, verbunden mit
der Ahndung des wahren Wissens, zu dem
sich die Freiheit verhält, wie der Vorschlag
in der Musik zur ganzen Harmonie, ist ein
unbestimmtes sehnsuchtsvolles Schauen des
Geistes, intellektuelle Anschauung; sie ist
als Idee der Nothwendigkeit die zweite Be"
dingung zur Wissenschaft.
3) Die Idee der Nothwendigkeit bestimmt die
Richtung des Geistes auf die Natur, als das
All Eins, und er Endet sich selbst in dieser Rich
tung als den allgemeinen, das Ganze bestim
menden Geist, er findet sich als das ewige
und nothwendige Naturgesetz, und wird in
dieser Selbsterkenntnis reine Wissenschaft,
das allgemeine und nothwendige Zeichen der
Natur.
4) Die reine Wissenschaft wird objektive Wis
senschaft und Erkenntnis durch die Anwen
dung; sie findet aber, als nothwendiges Zei
chen der Natur, ihre Anwendung dadurch, dafs
der Geist in dem erkannten Gesetz sich selbst
als immanenten Grund und Ursache der Na
tur setzt , und sie aus sich nach dem Gesetz
entstehen läfst.
5) Der wesentliche Charakter der construktiven.
Wissenschaft der Natur ist, dafs sie nie aus
dem Ganzen fällt, folglich nirgendsauf eine
reale Trennung, auf einen realen Gegensatz
der Natur kommt; denn sie geht von der
Idee des Ganzen aus, construirt aus ihr und
in sie zurück, sie nimmt alles Besondere in das
Eine nach dem Gesetz der Totalität auf, und
läfst in diesem Einen den mit Nothwendigkeit
«v 8 —
erkennenden Geist, als die wahre Substanz,
die letzte Ursache und den noth wendigen Zu
sammenhang der Natur sich selbst erkennen.
Ferner, dafs sie den wahrhaft erkennenden
Geist mit der Wahrheit und Wesenheit der
Natur gleichsetzt; dehn das erste Element des
Gesetzes, welches die Möglichkeit einer Na
tur überhaupt ausspricht, ist der absolute Ge
gensatz, folglich auch absolute Gleichheit des
Realen und Idealen.
Auch die auf die Natur angewandte Selbster
kenntnis des Geistes, oder die objektive Wissen
schaft der Natur, ist eine allgemeine Erkenntnifs,
und zeigt uns nur das in der ganzen Natur waltende
Eine Gesetz. Wir wollen aber auch die Natur im
Besonderen erkennen, die allgemeine ideale Er
kenntnifs soll sich in besondere reale, der allge
meine Begriff der Natur in besondere Anschauun
gen derselben verwandeln. Es leuchtet ein, dafs
wir mit dieser Forderung die entgegengesetzte Seite
der Erkenntnifs suchen, der erkennende Geist mufss
folglich auch den entgegengesetzten Standpunkt, den
Standpunkt des sinnlichen Anschauens nehmen.
Die sinnliche Anschauung ist an sich eine thierische,
das Werden des Geistes, nicht der gewordene be-
wufste Geist, und wenn sie auch im Menschen im
mer das Erste zu bleiben scheint, so ist sie doch
nurAnregung des Geistes und Weckung au bestimm
i
ten Funktionen ; aber der Mensch schauet keinen
Gegenstand an, ohne dafs eine mehr oder weniger
dunkle o^er klare Beziehung desselben auf das
Allgemeine des Geistes zugleich in der Anschauung
liege, so dafs die sinnliche Anschauung in ihrer
menschlichen
Wirklichkeit als das freie Spiel des
, allgemeinen Geistes anzusehen ist.
Wer das Sinnliche als das an sich Erste und
Fundament der Erkenntnifs ansieht, der verwickelt
sich in einen doppelten Widerspruch. Er setzt das
Sinnliche als das Erste und zugleich als das nicht
Ernte : er setzt es als das Erste nach seiner hypotbe-
yichen
Annahme, oder im Meinen und Glauben,
und er setzt es als das nicht Erste, indem er sich
gedrungen fühlt, in dem Sinnlichen ein Substan-
zielles anzunehmen, auf dem das, was erscheint,
ruhe. Dieses Substanzielle ist aber selbst der als
Erstes verläugnete Geist, und so zeigt sich der
zweite Widerspruch ; denn das, was er als Geist
dem Sinnlichen gegenüber stellt und zum Zweiten
macht, wird in der Substanzialitat der Dinge das
Erste, dort blofse geistige Modification, hier die
Basis des Sinnlichen. /
'
Wer das sinnlich Besondere für das alleinige
Wahre und Objektive ansieht, es aber in zwey
allgemeine Bestandtheile, in einen allgemeinen
todten Stoff, und in allgemeine Formen, als noth
wendige Beziehungen dieses Stoffes auf eine Intelli
10 —
genz auflöset , dem bleibt vor allem diese Intelli
genz als Rath sei stehen, das auf dem zweiten Wege
des Praktischen nicht gelöset werden kann, wenn
es nicht auf dem ersten Wege des Theoretischen
gelöset iwurde. In Beziehung auf das Uebrige mufs
er sich für eines dieser beiden Resultate entscheiden.
Entweder das sinnlich Besondere ist das an sich
Wahre, und der rillgemeine todte Stoff, so wie die
allgemeinen, in abstrakten Formen sich ausspre
chenden Beziehungen desselben auf eine Intelligenz,
sind blofse Produkte der Abstraction, deren ei
gene Wahrheit problematisch bleibt, weil dieV In
telligenz, aus welcher sie entspringen, an sich un
bekannt ist. In dieser Ansicht kann nur die augen
blickliche Empfindung, und auch sie nur für den
Augenblick für wahr gelten, das heifst, nur das
thierische ist wahr, der bewufste, gewordene Geist
wird in sein bewufstloses Werden zurückgesetzt,
und es ist kein Grund vorhanden, dafs man nicht
noch weiterauf die PHanze, die unorganische Natur.,
auf das Chaos, auf das Nichts zurückgehe, wenn
einmal das Zurückgehen des Geistes seine wahre
Richtung ist. Oder das sinnlich Besondere wird
nicht für das an sich Wahre genommen, sondern
seine beiden allgemeinen Bestandtheile,, der all
gemeine todte Stoff, das Ding an sich, und die
allgemeinen Beziehungen desselben auf eine Intel
ligenz. Allein diese Doppelgestalt des an sich Wah
ren führt uns wieder in mancherley Widersprüche;
denn entweder ich lege den allgemeinen todten
Stoff dem sinnlich Besonderen zum Grunde, und
sehe die allgemeinen Formen der Beziehung als
die nothwendige Bedingung der sinnlich besonde
ren Erscheinung dieses Stoffes an: sostehe ichaber
mit mir selbst im Widerspruch ; denn der allgemeine
todte Stoff stammt aus der Intelligenz ab , und ist
nur in so fern wahr, und doch wird die Intelligens
selbst erst in den nothwendigen Formen der Bezie
hung wahr, in welchen der allgemeine todte Stoff
zur Erscheinung des sinnlich Besonderen kommt,
ich werde von dem todten Stoff auf die Intelligenz
und von dieser auf, jenen verwiesen, wenn ich das
sinnlich Besondere als Erscheinung begreifen will,
und weifs nicht, ob ich es als Erscheinung des die
Intelligenz verschlingenden Stoffes, oder als Er
scheinung der den Stoff verschlingenden Intelligenz
nehmen soll.
Oder ich lege den allgemeinen todten Stoff
dem sinnlich Besonderen nicht zum Grunde, son
dern nehme dieses Allgemeine als die Eine, die
allgemeinen Formen der Beziehung als die zweite
Bedingung der Erscheinung der Intelligenz. Hier
leuchtet nun zuerst ein , dafs das, Was wir Natur
nennen, nicht Natur, sondern nur das Bild der
Intelligenz, dafs es folglich nicht Erscheinung, in
angenommener Bedeutung des Worts, sondern blo
fser Schein sey. Die Natur ist nicht als Materie
wahr, denn sie hat keinen Stoff, sie ist nicht als
Form wahr, denn ihre scheinbare Form ist nur
die Form der Beziehung der Intelligenz auf ihren
eigenen Stoff. Aber auch dieser allgemeine Stoff
und diese allgemeine Form der Intelligenz, stehen
in ihr nicht im freundlichen Gegensatz, sondern
schliefsen sich gegenseitig aus. Den allgemeinen
Formen der Beziehung kann nicht wieder ein All
gemeines entgegenstehen, denn es wäre dieses All
gemeine wieder eine Form, z. B. die der Substan-
zialität und Gaussalität, und so fiele der Stoff in
die Form der Beziehung zurück; der Stoff mufs
also in diesem Gegensatz ein besonderer seyn, als
solcher mufs er aber seine Begrenzung und Bestim
mung haben, und so fällt er mit dem sinnlich Be
sonderen zusammen, das doch durch den allge
meinen Stoff und die allgemeinen Formen der In
telligenz erklärt werden, und, nach der Vorausset
zung, das Bild der im allgemeinen Stoff und in den
allgemeinen Formen sich entfaltenden Intelligenz
seyn soll. Eben so wenig können die allgemeinen
Formen der Beziehung im Gegensatz des allgemei
nen Stoffes, wenn dieser einmal noth wendig ist,
als solche bestehen; denn sie werden dadurch zu
bestimmten Stoffbeziebungen und verlieren ihre
Allgemeinheit, die Intelligenz selbst wird zur Ma
terie der Natur gemacht, und das erscheinende
sinnlich Besondere ist ihre besondere Form, das
heifst, wir fallen ih den gröbsten Materialismus.
Jeder, der die Critik der reinen Vernunft aus
eigenen Forschungen kennt, weifs es, dafs ihr
"Verfasser zwischen den so eben gezeichneten Sei
ten ihres Geistes hin und her schwankte, dafs er
aich aber im Ganzen für die zuletzt gezeichnete,
die allerdings die tiefste und dazu geeignet ist,
denUebergang zur wahren Ansicht zu machen, ent
schied, ohne die Folge, die wir daraus ziehenmufs-
ten, mit aufzunehmen. Im tiefsten Sinne der Cri
tik, von welchem freilich seit Jakobi nur wenige
sogenannte Critiker noch eine Ahndung haben, ist
nemlich das Ding an sich nur als nothwendige Vor
stellung oder als Vorstellung der Notwendigkeit,
als nothwendige Richtung der Intelligenz auf eine
Natur überhaupt zu fassen , und so ist es die Intel
ligenz, die, nachdem sie sich durch diese voraus
gehende unbewufste Vorstellung objektiviret hat,
in dem sinnlich Besonderen, unter den allgemeinen
Formen der Beziehung sich selbst erkennt. Die
Critik ist demnach prädeterminirter absoluter
Idealismus: diefs sagte und bewies schon Jakobi;
aber man verstand den durch Spinozas Tiefe und
Consequenz geweckten, ihm gleich gestimmten
Geist nicht, so wie er selbst jetzt des isolirten Sich-
selbstverstehens müde geworden zu seyn scheint.
Es war Kants hoher praktischer Geist, der ihn
zurückhielt, diese Consequenz durchzuführen und
die Scheu, das in der ersten Idee der Critik, die
ihn die letzte Tiefe des Theoretischen noch nicht
sehen liefs, entworfene Praktische zu verlieren,
welches ihm doch bald und in höherer und mehr
wahren Gestalt wiedergegeben wurde, wenn er
nur dem kühnen Geist der Spekulation vertrauet
hätte.
Vorzügliche Denker dieser Schule waren be
müht, diese Consequenz durchzuführen, aber es
gelang nur Fichte. Denn uns, die wir jetzt den
Gang historisch verfolgenkönnen, ist es leicht und
klar einzusehen, dafs, wenn die letzte und conse-
quenteste Ansicht der Critik nicht in dem gröbsten
Materialismus untergehen soll, die Intelligenz sich
nicht blofs in ihrer Entfaltung als Ding an sich und
Form, sondern in ihrer ursprünglichen Einheit und
Selbstheit erfassen müsse. Diefs that sie in Fichte'a
Individualität, und so traten Ding an sich, und
Form aus der Richtung auf die Natur, als das sinn
lich Besondere, in die entgegengesetzte Richtung
auf das intellektuell Allgemeine über, sie waren
nicht mehr die Bedingung der, irgend etwas nur
nicht sich selbst, erkennenden Intelligenz, sondern
als Ich und Nichtich die Bedingung der Selbster-
kenntnifs, im Fichte'schen Sinn der Selbstthätig
keit der Intelligenz.
Das sinnlich Besondere wurde damit zugleich
in die Rückseite der Intelligenz genommen, und
es war unmöglich, auf dem Wege des Ich und
Nichtich darauf zurück zu kommen. Das höchste
und letzte Resultat der absolut freien, nur sich
selbst gesetzgebenden Thätigkeit der Intelligens
ist die Vorstellung, das heifst, die Ohjektivirung,
nicht Objektivität der Intelligenz, denn es fehlt
der abgeleiteten Vorstellung überall an Gehalt,
sie istnurdie sich selbst producirende Form derln-
telligenz; aberdas sinnlich Besondere fällt auf allem
Punkten aus und wird endlich in ein moralisch
Besonderes, oder in eine Mehrheit der Intelligen
zen verwandelt.
Wir sehen, dafs weder der dogmatische Rea
lismus, noch der Criticismus, noch der rein ak
tive Idealismus die Erfahrung ohne Widerspruch,
nicht den wahren Empirismus geben kann, und
doch mufs jeder Empiriker von irgend einer phi
losophischen Ansicht ausgehen. Denn wenn er
auch davon nichts wissen, und wie er meint, rei
ner Empiriker seyn will, so seifst er doch, ohne
es zu wissen und zu wollen , die Ansicht des dog
matischen Realismus stillschweigend als wahr vor
aus, diese wird aber von jeder andern Seitenan
sicht und von der Vernunft unmittelbar in An-
ipruch genommen.
Der Realismus kann uns die wahre Erfahrung
nicht geben, weil es ihm durchaus an reiner Wis
senschaft mangelt. Der Crhicismus wollte uns die
Erfahrung selbst als die alleinige Wissenschaft ge
ben, er hob die Welt aus ihren Angeln, um sie in
die der Wissenschaft des Geistes zu fügen ; da
durch wurde aber auch diese aus ihrer geschlosse
nen Totalität gerissen, und so verdarb die un
glückliche Mischung beide, Erfahrung und Wis
senschaft. Fichte's absolut aktiver Idealismus
steht, in dieser Hinsicht, im auffallenden Ge
gensatz mit dem Realismus; dieser giebt nicht die
wahre Erfahrung, weil er alle reine Wissenschaft
aufhebt, jener hat nur reine Wissenschaft , und
so hebt er alle wahre Erfahrung auf. Eine neue
Mischung gab uns die Zeit nach Fichte in Schel-
ling, dessen Geist mit dem des Criticismus eben
'
so im Gegensatz steht, wie die Wissenschaftslehre
mit dem Piealismus. Kant verdarb Wissenschaft
und Erfahrung, indem er sie in das Eine Ganze
der Erfahrung zusammenschmelzte; Schelling ver
dirbt beide, indem er sie in das Eine Ganze der
reinen Wissenschaft verschmilzt; der einfache,
mit der wahren Richtung ohne Mühe sich gebende
Geist der Wissenschaft schwindet hin in die Sprache
der Willkühr, und kann sich nur in einer An-
schanung halten, diezwar das gleicheLicht der Er
fahrung und Wissenschaft ist, aber nirgends zur
wah-
wahren und festen Form sich bricht, sondern jede
Gestalt, die es, vom wahren Geist der Wissen
schaft bezwungen, bildet, wieder aufhebt, so
dak zuletzt nur wieder das Eine Licht als Identität
zurückbleibt und keine feste Gestalt der Welt
oder des Geistes zu Stande kommt. Es ist diese
Identität der Plagegeist der Spekulation, der dem
Menschen alles giebt und ihn nichts besitzen läfst,
der das All in ihn, und ihn in das All ver
senkt, und so weder das All mit dem Menschen,
noch diesen mit dem All seyn läfst. Man hebe
diese Identität — das Wesen, das sich erst auf
dem grofsen Wendepunkt der Offenbarung des
All, der in den Menschen fällt, erzeugt — als er
stes und ewiges Wesen , als Täuschung auf, und
gebe der Spekulation die entgegengesetzte Rich
tung: so bleibt uns das Licht der Anschauung als
Organ des Geistes, seine Hülle, aber er selbst
findet seine Wahrheit in der Idee der Offenbarung,
die ihm den ursprünglichen Gegensatz als das
erste Wahre giebt, womit denn auch zugleich der
nothwendige Gegensatz der Wissenschaft und Er
fahrung gegeben, und die wahre Ordnung der
Welt begründet ist.
Fichte fühlte wohl, was seiner Philosophie
zur wahren Wissenschaft fehlte, er fühlte die
Kluft, die sie von der wahren Erfahrung trennte,
Migai. f.d. psych. Htllk. I.B. t.H. B
und das ungünstige Geschick der intellektuellen
Anschauung, die sich von der Sprache der Will«
kühr nicht binden läfst, ohne in eitle Form zu Zer
fallen. Er versprach vor mehrern Jahren eine
Darstellung der Wissenschaft in mathematischen
Zeichen ; diesen Gedanken gab ihm der1 Ge
nius der Menschheit ein, warum führte er ihn
nicht aus, er, der das Schwerste gethan hatte,
warum konnte er nicht das Leichteste thun, war
um nicht das nothwendige Zeichen des allgemei
nen Geistes, das sich schon seit Jahrhunderten
geoffenbaret hat, aber- für die Wissenschaft todt
lag, mit dem Geist seiner Philosophie beleben?
Hinderte ihn vielleicht die Allmacht seines Stre
bens, jener Passivität sich hinzugeben, welche
die schlichte, einfache Richtung auf die Natur
erfordert, konnte er den Zauber des Transcen-
dentalen nicht lösen, diesen täuschenden Geist
unserer Zeit nicht bannen , wollte er das Unmög
liche, den Geist der Natur, den Geist der
Mathematik, in den Dienst der Individualität
zwingen ?
\ ;
Wie dem auch sey, es ist eines Fichte wüis
dig, die unendliche Klarheit seiner Individualität
zum einfachen Strahl des mathematischen Geistes
zu erheben , und eines Sendlings nicht unwürdig,
die unendliche Fülle der seinigen unter das ein
fache Gesetz der Natur zu beugen ; und wenn ihr
Geist das nicht verträgt, so fordert es die be
drängte Philosophie im Namen der Menschheit,
dafs dieses Gesetz als das Allwaltende ausgespro
chen werde. Nur die aller Schulphilosophie entge
gengesetzte und durch die Mathematik bezeichnete
Richtung des Geistes auf die Natur, nur das in
dieser Richtung sich gebende ewige Gesetz, läfst
uns die wahre Wissenschaft, dasheifst, die reine
.Wissenschaft in ihrer wahren Form, in ihrem
nothwendigen Zeichen, und zugleich den wahren
Empirismus, beide im ursprünglichen und noth
wendigen Gegensatz Enden, und macht das verei
nigte unendliche Streben zu ihrer totalen Einver
leibung, das wahre Fortschreiten der Erkenntnifs,
als Parallele der in entgegengesetzter Richtung
fortschreitenden Natur möglich.
Die Richtung der Mathematik setzt die Natur
als das Erste, aber, bestimmt durch ein Gesetz,
das sich nur im Geist offenbaret. Sie geht daher
vön Definitionen aus, in welchen sich der Geist
als Natur constituiret.
Aus diesen Definitionen geht der Geist in der
Construction als nothwendiges Gesetz der Natur
hervor, der Philosoph fafst es, von seinem negati
ven (absolut freien) Standpunkt aus., als seinen
und zugleich den .allgemeinen Geist, er erhebt
B a
sich zum Bewufstseyn dessen, was der Geist be-
wufstlos und nothwendig thut, er übersetzt die
nothwendige Construction in die Sprache der
Willkühr, und bildet sich das Gesetz für die Sub
jektivität; doch das Objekt, die Realität des phi
losophischen Bewufstseyns ist das im nothwendi
gen Zeichen sich darstellende Gesetz, an wel
chem sich der Philosoph bey jedem Schritt, den
er in der Subjektivität oder Sprache der Willkühr
thut, orientiret.
Die Uebersetzung des objektiven Gesetzes in
das subjektive Bewufstseyn nenne ich die Anwen
dung des Gesetzes; durch sie wird die im noth-
wendigen Zeichen sich construirende reine Wis
senschaft, objektive Wissenschaft.
Mit dieser , wie Original und Copie sich ent
sprechenden Objektivität und Subjektivität ausge
rüstet, fafst der Geist den Standpunkt des Be
sondern der Erscheinung, und wird Erfahrung,
er setzt die Natur als Geist im Besondern, da er,
auf dem, Standpunkt der Wissenschaft, sich als
allgemeine Natur setzte. Diese Construction gab
ihm die allgemeine Idee, das nothwendige Gesetz
der Natur, und so darf er nur jede Besonderheit
zu dieser Allgemeinheit erheben, und er erhält
die wahre empirische Erkenntnifs der Natur.
Der wahre Empirismus ist folglich die Con
struction der Natur als einer besondarn, zu Einem
— 21 —
Ganaen, nach dem in der Wissenschaft mit Noth-
wendigkeit erkannten allgemeinen Gesetz der Na
tur; dieses Gesetz ist aber selbst der in seiner ob
jektiven Allgemeinheit sich offenbarende mensch
liche Geist, und so ist die empirische Naturerkennt-
nifs als der wahre allgemeine Leib des Geistes anzu
sehen. Das Eine Ganze giebt die reale Natur noch
einmal in idealer Form, und da es der Mensch
als reales Wesen ist, in welchem sich die ideale
Form der Natur giebt: so offenbaret sich in inm
als dem höchsten Produkt derNatur, die Identi
tät des Realen und Idealen in der allgemeinen Na
tur, das ist, eine Doppelform im absoluten Ge
gensatz , die wahre Idee der Offenbarung, der
Begriff einer Natur überhaupt.
Den Standpunkt des Besondern hat der Geist
im sinnlichen Auffassen derThatsachen der Natur,
das Beobachtung wird, wenn der Geist in den
Thatsachen das Allgemeine sucht. In diesem
Allgemeinen sucht er sich selbst als allgemeinen
Geist der Natur; aber er bleibt blofses Spiel
der Natur, wenn er das Allgemeine nicht an sich
in der reinen Wissenschaft mit Nothwendigkeit
erkennt, sondern auf dem Wege der Abstraction,
die den Geist immer sich selbst fremd hält, zu er
halten meint, und die Beobachtung führt nie auf
ein sicheres und festes Resultat, wird nie wahre
Naturerkenntnifs, sie verliert sich in dem endlo
sen Reicfie der Hypothesen , der Geist mufs sich,
blind an die Materie der Thatsachen ergeben, und
büfst, desto mehr vom eigenen Leben ein, je rei
cher eine solche Erfahrung ist.
Der durch Construction in reiner Wissen
schaft als ewiges Gesetz der Natur sich selbst er
kennende Geist, und die von dieser Selbster-
kenntnifs beherrschte Beobachtung, sind die Ele
mente des Begriffs einer philosophischen oder wis
senschaftlichen Naturgeschichte, der
durch die vorgreifende Anmafsung der Philoso
phie eben so, wie durch den vorgreifenden Wi
derwillen des Empirikers gegen reine Wissenschaft
immer hoch schwankend geblieben ist.
Eine solche Naturgeschichte ist Wissenschaft- ,
lieber Empirismus, nicht empirische Wissenschaft.
Der letzte Ausdruck ist eine contradictio in ädjec-
to; denn wie kann, was nie ein Ganzes werden
kann, Wissenschaft genannt werden? Es wird
darunter nur die durch einen wihkührlichen
Zweck bestimmte logische Ordnung der Thatsa
chen der Natur verstanden, ein Titelalphabet des
Lexikons der Natur, nach welchem die Wörter
nicht nach Sinn und Zusammenhang, sondern nach
den Anfangsbuchstaben geordnet werden. Das em^
pirische Erkennen geht vom Mannichfaltigen der
sixnlichen Wahrnehmung aus, die Einheit ist eine
— 23 —
formale, blofse Verkrfüp'fung des Empfundenen
nach äufserer Aehnlichkeit und Verschiedenheit,
wodurch in das Chaos der Empfindungen eine äu
ßere Ordnung gebracht wird. Zwar nennen wir
dieses Aufnehmen der Na'tux Erfahrung, doch er.r
fahren wir damit nicht das Wahre , sondern neh
men nur die Natur schlechthin in unsre Erkennt-
nifs auf, weil sie nur unter dieser Bedingung in
Wahrheit erkannt werden kann: so wie man um
den Geist eines Schriftstellers zu fassen, allerdings
zuerst seine Sprache verstehen mufs ; aber den
Geist des Buches schliefst uns nicht das Lexikon
auf, und eben so wenig das blofse Auffassen der
Thatsachen, auch wenn sie durch bewaffnete
Sinne und sinnreiche Experimente ins Unendliche
vervielfältigt werden, die Wahrheit der Natur. ,
Aber die raisonnirende Vergleichung der
Thatsachen und die Vor- und Rückschlüsse aus
der Beobachtung können sie wohl geben?
Das vergleichende Raisonn ement, so wie die
Schlüsse der Analogie und Induction, beweisen
allerdings das nothwendige Streben zur Wissen
schaft; aber es fehlt mit dem Standpunkt der Wis
senschaft, mit der Richtung auf die wesentliche
Form auch die Nothwendigkeit, das Waire wird
nur theilweise errathen, . und da das wahre Erken
nen kein theilweises seyn kann, so ist es immer
nur eine Ahndung des Wahren, eine Hypothese,
auf welche man zuletzt hinaus kommt. Durch
die totale, an sich wahre Erkenn taifs einer einzi
gen Thatsache sind alle, als in ihrer Wahrheit er
kennbar gegeben, aber mit der theilweisen Er
kenntnis aller Thatsachen der Natur, wäre sie
auch möglich, wäre noch nicht Eine als in ihrer
Wahrheit erkennbar gesetzt. Es kommt nicht
zuerst auf das Mehr oder Weniger, sondern auf
die Art der Forschung an, nicht darauf, wie weit
man die empirische Richtung durch Beobachtung
und Schlüsse verfolge, sondern dafs man die ent
gegengesetzte Richtung nehme, in welcher der
erste Schritt das ganze Wahre giebt, welches wir
in unendlich verschiedenen und doch mit innerer
Nothwendigkeit sich gebenden Formen sich wie
derholen sehen. Hier gilt es der Beobachtung,
der Vergleichung und der Schlüsse, um das Be
sondere der Form unter die Allgemeinheit des an
sich erkannnten Wahren zu bringen.
Diesen Begriff der Wissenschaft der Na-
tnr und des Empirismus wollte ich hier im
Allgemeinen als Einleitung aufstellen , um meine
Leser voraus mit dem Geist bekannt zu ma
chen, in welchem ich den Gegenstand, dessen
wissenschaftliche Aufstellung gegenwärtiges Maga
zin vorbereitend einleiten soll, bearbeiten werde.
Die Wissenschaft hat sich auf diesem Felde noch
nicht versucht, und es gehört in der That nicht
gewöhnlicher Muth dazu, sich, mit Hoffnung
einigen Erfolgs, auf ein Feld zu wagen, das dem
ersten Blick nur Zwittergestalten und Mifsgebur-
ten von Realem und Idealem, von Freiheit und
Nothwendigkeit zeigt. Auch würde ich ohne
die Unterstützung meines würdigen Mitarbeiters,
des H. Prof. Reil, dieses Muthes kaum mächtig
geworden seyn, so wie auf Veranlassung seiner
Unterhaltungen mit mir über diesen Gegenstand,
die Idee einer wissenschaftlichen Bearbeitung des
selben in mir entstanden ist.
Nach Anleitung des gegebenen Begriffs von
Wissenschaft und Empirismus fallen alle Arbeiten
*
dieses Magazins in zwey Sphären. In der ersten
wird der Gegenstand wissenschaftlich aufgefafst
und in dieser Richtung gehalten, um vom Allge
meinen aus alles Besondere desselben zu bestim
men. In der zweiten wird der Standpunkt der
Aussenwelt genommen, um die äufsere Entstehurtg
und Bildung des Gegenstandes in seiner Mannich-
faltigkeit, zum Allgemeinen fortschreitend zu
beobachten. Die wissenschaftlichen Arbeiten soll
der Geist des Empirismus, die empirischen und
historischen der Geist der Wissenschaft beleben ;
das gemeinschaftliche Ziel aber ist eine wissen
schaftliche Naturgeschichte der idealen Kranheits
form des Menschen.
So viel über das Streben, den Gegenstand
anr Wissenschaft zu erheben. Das Streben zur
Kunst hat die entgegengesetzte Richtung, wor
über am gelegenen Orte das Nöthige gesagt
den soll.
1
Wissenschaftliche Würde, Kunst-
Interesse und Umfang der psychi
schen Medicin.
"Wenn wir den Menschen, einer Seits, nach sei
ner äufsern Gestalt wenig vom Thiere unterschie
den , durch sein inneres Wesen die Erde beherr
schen, andererseits, diese höhere Natur in ihm
so verunstaltet sehen, dafs wir zweifelnd uns fra
gen , ob nicht das an den Instinkt gefesselte Thier
vor ihm den Vorzug behaupte : so ist wohl das
nächste Gewisse, was wir über diese Erscheinung
zu denken haben, diefs, dafs der Mensch in zwey
entgegengesetzte» Welten stehe, die in ihm noch
nicht zur Einen Harmonie gediehen sind. In der
allgemeinsten Bezeichnung kennen wir die beiden
Welten als die physische und moralische; dafs aber
hiemit mehr einKäthsel als eine wahre Grenze be
zeichnet werde, das weifs jeder, der eine tiefere,
physische oder moralische Untersuchung über den
Menschen angestellt bat. Das Resultat ist immer
wieder ein Gegensat», der auf jedem niedern
Standpunkt in einen Widerspruch ausläuft, so dafs
man mit gleichem Rechte sagt, die moralische Na
tur des Menschen bezeuge nur die Nichtvollendung
oder Zerrüttung der physischen, und — die pbysi-
scheNatur sey nur das Vorspiel der moralischen, —<
das physische Wesen sey die wahre Natur des Men
schen, das Moralische in ihm nur ein störender
Schein , und — die moralische Natur könne nur
darum nicht in ihrer Reinheit und Wahrheit erschei
nen, weil die Täuschung des Physischen noch nicht
überwunden ist.
Zu diesen Extremen führt uns das nicht auf
seinen höchsten Standpunkt gestellte philosophische
Denken, das in seiner Allgemeinheit nur die Form
ohne das Wesen > folglich in einem wirklichen Ge
gensatz, das Wesen selbst aber durch diesen Ge
gensatz im Widerspruch siebet. Doch steht dieses
Denken nicht allein in der einen Rücksicht zu nie
drig, sondern auch in der andern zu hoch; es
steht zu niedrig für den, der den Einen Punkt er
kennen will , in welchem sich die Form der Welt
zu Einem Ganzen knüpfet, der für die Wissenschaft
die Einheit der Form sucht, zu hoch für denjeni
gen, der die besondere Wesenheit der wirklichen
Natur erkennen will, der für das Praktische und
die Kunst die Einheit und Realität des Wesens
sucht. Dafs beide entgegengesetzte Meinungen ei-
I
— ag —
Hen entgegengesetzten Schein als Resultat ausspre
chen, beweiset, dafs sie beide in dem Gebiete ei
nes Scheins stehen, der auf dem höhern Standpunkt
für die Form, auf dem niedern für das Wesen ge
löset wird. Auf dem höhern Standpunkt wird be
wiesen, dafs das Physische und Moralische nur Er
scheinungen sind , nothwendig entgegengesetzte
Formen, die in der Einen idealen Form, oder in
der Idee sich gegenseitig durchdringen, und in
Beziehung auf Realität und Wahrheit gleichen
Werth und gleiches Gewicht haben. Jene Eine
ideale Form , oder die Idee, ist aber ein so durch
aus Einfaches, Gleiches, absolut Indifferentes,
dafs alle besondere Realität und Wesenheit, folg
lich auch der Mensch, als physisches und morali
sches Wesen in ihr untergeht — Beweis genug,
•dafs es nur die Eine Form der Wissenschaft ist, die
allerdings keine Besonderheit, als solche, und kei
nen. Menschen als solchen, sondern nur die Allge
meinheit und Nothwendigkeit an sich giebt. Es
wird der Schein, aber mit ihm zugleich jede be
sondere Wesenheit des Physischen und Moralischen
' aufgehoben. Auf dem entgegengesetzten Stand
punkt, der in Beziehung auf den mittleren Zwitter
als der niedere anzusehen ist, wird der Schein da
durch getilgt, dafs der allgemeine Gegensatz des
Physischen und Moralischen, der in seiner Allge
meinheit blofse Form , und in seiner vorgefafsten
Wesenheit Grund des Scheines ist, zur besondern
wirklichen Wesenheit verknüpft dargestellt wird.
Das Physische und Moralischs wird, in reiner Form,
als die entgegengesetzte Richtung der Einen Kraft
gedacht, und wer den Beweis der Nothwendig-
keit dieses Denkens sucht, kann ihn freilich nur
auf dem höchsten Standpunkt der Wissenschaft
finden, indem das Herrschende der im Ewigen wur
zelnden Natur, die Eine Form, das Eine Gesetz ist,
welches nur die Wissenschaft aussprechen kann.
Das absolute Gleichgewicht der entgegenge
setzten Richtung ist aber nur Idee, die Urform,
die gedachte Möglichkeit der Natur, die als solche
in keiner Besonderheit, in keiner Wirklichkeit sich
siebt. Die Natur ist wirklich, heifstalso, das ab
solute Gleichgewicht ist aufgehoben, und so mufs
die eine Richtung in ihr Maximum, die entgegen
gesetzte zugleich in ihr Minimum treten, denn
diefs ist das gerade Gegentheil des absoluten Gleich
gewichts, das keines weitern Grundes bedarf, wäh
rend für jedebestimmteDifferem eine andere Diffe
renz vorausgesetzt wird. Eben so unmittelbar folgt,
dafs wenn einmal die Differenz überhaupt gegeben
ist, die Natur eine wirkliche seyn, das Maximum
der einen Richtung seinem Minimum, und das
Minimum der andern seinem Maximum entgegen
gehen mufs. Diefs ist die allgemeine Form des Le
bens der wirklichen Natur. Drittens folgt, dafs
\
v
auf dem Punkt, wo das Maximum «ein Minimum,
dieses seinMaximum erreicht, die Natur überhaupt
in die entgegengesetzte Form sich wenden müsse,
und dafs das besondere Wesen, welches in diesen
Punkt fällt, als in zwey entgegengesetzten Welten
stehend erscheinen mvtfs. Bis zu diesem Punkt ist
die Natur die physische, jenseits desselben die mo
ralische. Im Entgegenstreben des Maximum der
einen und des Minimum der andern Richtung ent
steht das Wirkliche, das Produkt, und jedes Pro
dukt ist eine Verminderung des Maximum und
Erhöhung des Minimum ; doch kommt es hierbey
nicht auf die im Raume sich vervielfältigenden,
sondern in der Zeitreihe nothwendig fortschrei
tenden Produkte an. Das Maximum der physischen
Natur ist die Materie als Quantität, das Minimum
die Forin als Qualität, die Form der Erscheinung
die materielle oder reale. Der mittlere Grad, wo
das Maximum dem Minimum, dieses dem Maximum
im Uebergewicht entgegengeht, ist der merkwür
digste Abschnitt der physischen Natur, diesseits
die in den besondern Produkten leblose, jenseits
die in den besondern Produkten lebendige Natur.
Jede bildet für sich eine eigene Sphäre, die wieder
ihr Maximum und Minimum, oder die, den Durch
messer der Natur in jeder gröfsten und in jeder
kleinsten Sphäre bezeichnenden, Punkte hat. Das
Maximum derleblosenNaturist das vollkommenste
Flüssige, ihr Minimum das vollkommenste Starre,
oder das Festeste; das Minimum der lebendigen
Natur die erste Regung des Flüssigen, ihr Maximum
die Selbstthätigkeit des Starren. Es ist eine irrige
Vorstellung der Natur, wenn man ihre in der Zeit
fortschreitenden Produktenkreise nur sich gegen
seitig berühren oder überschlingen läfst. Sie durch
greifen sich in ihren Centris, und so ist es der Wis
senschaft möglich, in dem Einen Centrum, in der
Einen Form derNatur alle ihre noth wendigen For
men gleichsam voraus, das ist, noch vor der wirk
lichen Erfahrung in allgemeiner Bezeichnung für
das Denken, obgleich nicht für die Anschauung,
zu geben. Diesem zufolge fängt nicht die lebendige
Natur da an, wo die leblose aufhört, sondern sie
hat ihren ersten Sitz im Mittelpunkt der leblosen
Natur, wo das Flüssige und Feste im relatven
Gleichgewicht stehen; das .Feste fängt nicht da an,
wo das Flüssige aufhört, sondern im Mittelpunkt
des Flüssigen; so fällt auch die erste vegetative
Regung des Flüssigem in den Mittelpunkt des Star
ren oder Festen, und die erste Selbstthätigkeit des
Festen in den Mittelpunkt der Vegetation. Das
Gestaltloseste und die vollkommenste Gestalt der
leblosen Natur stehen als Extreme einander gegen-
über, wo aber das Gestaltlose von seiner Natur
am meisten abweicht , und doch zugleich die Ge
staltung von ihren» Ziele am weitesten entfernt,
Wo
wo folglich auf beiden Seiten die huchste Negattvi-
tät da ist, da keimt die lebendige Natur. So stehen
auch das vollkommenste Thier und die vollkom
menste Pflanze als Extreme gegen einander , wo
aber die Pflanze und das Thier in ihrer Zurückbil-,
dung in Eins fallen, folglich jene am wenigsten
Pflanze, dieses am wenigsten Thier ist, da keimt
das Bewufstseyn. Das Flüssige der leblosen Natur
ist als die zum Leben reifende, das Starre als über
reife Natur, die Vegetation als das zum Bewufjt-
seyn strebende Leben der Natur, die Animaiiiät
als dasUeberschlagen desBewufstseyns anzusehen.
Der Pilz und Schwamm ist eine augenblickliche Ex
plosion der gereiften Flüssigkeit, einZellengewebey
dem das Mark zu fehlen scheint, das Hirn ist die
auf das Mark reducirte Pflanze, der das Thier die
Hülle giebt, wodurch das Bewufstseyn mehr oder
weniger beschränkt wird.
Suchen wir nun die Natur im Grofsen, in ih
rem letzten Produkt, im Menschen, wieder als die
Eine Ganze auf: so ist der Keim seines Lebens das-
gereifte Flüssige, das Starre die Anlage zum Tode,
das Vegetative sein Leben, auf dem das Bewufst
seyn ruhet, und das Animalische das Beschränkende
dieses Lebens, das als Beschränkung desto stärker
hervortritt, je mehr sich das Vegetative zum Be
wufstseyn cöncentrirt. i In dem aus diesen Elementen
sich bildenden menschlichen Organismus schliefst
Magaz. f. d. psych. Jlcllts. xB. »H. Q
- 34 -
sich die physische Sphäre derNaturund es eröffnet
sich die moralische, die wir ferner die psychische
'
nennen wollen, weil jener Ausdruck in diesem Ge
biet zur Bezeichnung einer engern und höhern
Sphäre gebraucht wird.
Die Entstehung des Bewufstseyns ist, nach
der schon vorausgeschickten Bemerkung, nicht an
die Vollendung der Thierheit, sondern an jenen
Punkt anzuschliefsen, zu welchem die Vegetation
und Animalität in sich selbst zurückgehen, um ein
neue« höheres Produkt entstehen zu lassen. Will
man diese Zurückbildung der Anim,alität und Vege
tation ihre Vollendung nennen, so ist diefs aller
dings die wahre Vorstellung der überall in sich
selbst lebenden Natur, nur nicht eine gewöhnliche.
Die Vegetation undAnimalität sehen wir imTbiere
innigst verbunden, ja, mankann sagen, verschmol
zen, aber einen höhern Organismus kennen wir
nicht; es ist also der Schlufs erlaubt, obgleich er
durch Beobachtung nicht erweisbar zuseyn scheint,
„ dafs der Organismus , der nothwendig ein zweifa
cher, vegetativer und thierischer ist, weil die Na
tur hur im Gegensatz istund lebt, in seiner Zurück
bildung auf das absolut Einfache, das ist, auf den
Nullpunkt der Materie komme, so dafs seine Thä-
tigkeit nothwendig in die entgegengesetzte Form
sich wenden, und als Bewufstseyn ercheinen mufs.
— 35 —
Das Bewufstseyn gehorcht demselben Gegen
satz, der die reale Natur beherrscht, denn es ist
ja nur die zweite Hauptform der Erscheinung der
Einen und selben Thätigkeit. Das Minimum der
realen Natur hat sich zum Maximum erhoben, das
Maximum ist das Minimum geworden. Auf jenem
Schlufspunkt der Vegetation und Animalität ist die
Materie auf ihr Minimum gekommen, zugleich aber
hat die harmonische Form 'des Organismus die To- f
talität, ihr Maximum erreicht, und ist zur freien
Erscheinung im Bewufstseyn reif geworden. Der
freien Form steht also das Minimum der Materie
als Schwerpunkt des Bewufstseyns gegenüber, und
obgleich wir diesen selbst in das Bewufstseyn, was
nur durch einen höhern Standpunkt, von dem hier
die Rede nicht seyn kann, möglich ist
,,*
als Ich
aufnehmen
:
so ist doch das Ich, wenn wir es nicht
mit jenem höhern Standpunkt identificiren, son-
.
dem als ein natürliches betrachten, das zwischen
Geist und Materie schwebende Räthsel, mit dem
man eben so richtig die Geschichte der Materie
schliefst, wie die Geschichte des Geistes anfängt,
ein Negatives, das, wie man es nimmt, bald als
Schwerpunkt, bald als Hebel des Bewufstseyns er
scheint, an sich aber am schicklichsten als Wende-
•
punkt der Natur bezeichnet wird.
Da die Natur nicht als aus heterogenen Thei-
len zusammengesetzt gedacht werden kann, in
C
2
- 36 -
welchem Falle keine Naturforschungmöglich wäre,
sondern als ein geschlossenes Ganze vorzustellen
ist, das in jedem höhein Produkt alle niederen ia
höherer Form wiedergiebt : so mufs sich im mensch
lichen Organismus, als ihrem letzten Produkt,
die ganze reale Natur mit ihrer nothwendigen Stu
fenleiter noch einmal im Kleinen und in der voll
kommensten Form geben. Diese im Menschen re-
producirte Stufenleiter der Natur ist der Grund der
Sympathie seiner Organe und der verschiedenen
Richtungen und Züge der Funktionen des Organis
mus. Diese ursprünglichen Verschiedenheiten dürf
ten sich auch einst, wenn sie physiologisch voll
ständigererkannt seyn werden, als sie es jetztnoch
lind, als die ursprünglichen innern Anlagen zur
Krankheit beweisen, die durch den Gegensatz der
Qualität mit sich selbst, das heilst, dadurch, dafs,
die in der Vegetation gebundene Qualität im Thiere
frey wird, zum Leben geweckt und durch denReitz
der Aussenwelt in Wirklichkeit gesetzt werden.
Das Princip der Materie, als Minimum des
Bewufjtseyns, ist der Vermittler zwischen Geist und
Körper, wie Wir beide zu trennen pflegen, jenen
als freie Form, diesen als geformte Materie denkend.
Das Minimum des Bewufstseyns ist ursprünglich
das Maximum der Körperwelt, und so ist es homo
gen mit dem ganzen menschlichen Organismus,
alle seine Funktionen haben ihr Echo in ihm; es
ist aber auch homogen mit dem Geist, denn nur
im Gegensatz init diesem Minimum kann sich die
freie Form als Maximum offenbaren, es giebt also
der freien Form , oder dem Geist das in idealer
Form, was es von dem Organismus in realer em
pfängt. Daher die unendliche Mannigfaltigkeit der
Empfindungen, die wir eben sowenig aus dem rei
nen Bewufstseyn, wie aus dem Nervenspiel unmit
telbar erklären können.
. Aber in dieser Mannigfaltigkeit müssen sich
jene ursprünglichen Züge undSympathieen des Or
ganismus, als Natureinheiten auszeichnen: wir wer
den sie einst als die wahren Temperamente erken
nen, sie werden als solche, eine empirische Psy
chologie möglich machen, und so sind sie auch
als die ursprünglichen Anlagen zur psychischen
Krankheit anzusehen, die durch den Gegensatz
der Freiheit und Nothwendigkeit de» Bewufstseyns
zum Leben geweckt, und durch den Reitz der Aus-
senwelt der Cultur in Wirklichkeit gesetzt werden.
Es wäre nun noch das Wechselverhältnifs der
physischen und psychischen Krankheitsanlagen zu
erörtern. Diefs würde uns aber zu weit und in
dickeres Dunkel führen; denn so lange wir die An
lagen selbst in ihrer Form noch nicht kennen, müs
sen wir auf dem beruhen, was die Beobachtung
giebt, und so genügt es hier, ihre Stelle und Um
gebungen angezeigt zu haben.
v
1
— 38 —
Die psychische Medicin hat diesem zufolge
als Wissenschaft, eine doppelte Sphäre. In die
erste fallen die psychischen Krankheiten, als sol
che, und die Wissenschaft beschaftiget sich mit der
Beantwortung folgender drey Fragen :
i) Wie ist psychische Krankheit an sich und
überhaupt möglich , oder, welches ist der in
der allgemeinen und nothwendigen Ordnung
der Natur gegebene Grand psychischer Krank
heiten?
a) Welche ist die nothwendige Form und Ge
schichte ihrer Ausbildung?
3) Durch welche Reitze der Culturverhältnisse
werden psychische Krankheiten zur Wirklich
keit gebracht? Mit der letzten Frage schliefst
sich die Wissenschaft an die Erfahrung und
Beobachtung an.
In die zweite Sphäre fällt das Wechselverhält-
nifs des Physischen und Psychischen, und folgende
Fragen bestimmen sie :
i) In wie fern und nach welchen Gesetzen hat
der kranke Organismus Krankheit des Bewufst-
seyns zur Folge ?
a) In wie fern und nach welchen Gesetzen erzeugt
die blofse Idee Krankheiten im Organismus?
3) Welchen Einflufs hat die physische Aussen-
welt (Licht, Luft, Clima u. s.
f.)
auf den Ge
sundheitsstand des Bewufstseyns?..
Die Beantwortung dieser Fragen kann, in
Ermangelung einer Total- Construction des Plane
ten, oder einer wissenschaftlichen Geognosie und
einer wissenschaftlichen Physiologie, nur aus der
Beobachtung geschöpft werden.
Die Kunst, die Gesundheit zu erhalten, bil
det sich immer mehr der Medicin als ein Haupt-
. zweig an und mit Recht; denn sie beschränkt
nicht allein die Heilkunst, die sie ganz aufheben
sollte, sondern vereinfacht auch ihr Geschäft da
durch, dafs sie dem Arzt, der so oft nur negativ
verfahren kann, in der bestimmten Art , wieder
Krankheit vorgebeugt wird, durch den Gegen
satz den kürzesten Weg zeigt, wie die gestörte
Gesundheit wieder hergestellt werden könne.
Aber jene Kunst hat ihre eigenen, vielleicht grö-
fsern Schwierigkeiten, und führt uns in eine grö-
fsere Weite, als selbst die Heilkunst; denn der
ans Lager gefesselte Kranke ist, in dieser seiner
Abgeschiedenheit von der Welt, doch weit mehr
der Kunst des Arztes gegeben, als sich die Welt
dem Gesunden giebt, der seine Gesundheit zu
erhalten strebt. Allgemeine Regeln lassen sich bald
geben, so wie an Theorieen der Heilkunst kein
Mangel ist, aber die Anwendung? Es geht, wie mit
den Moralprintfipien , sie sind leicht ausgespro
chen, lassen sich auch wohl beweisen, aber sie
finden nicht den Weg ins Leben. Man kehre ein
mal die Richtung des Strebens , dem Menschen zrt
helfen, um, man fasse den Menschen in seiner
Individualität und construite ihm ein Leben, in
welchem geistiges und körperliches Woblseyn,
Moral und Medicin in Eins zusammenfallen. Man
sage nicht, die Individualitat biete eine unend
liche Mannigfaltigkeit dar, die in keinem allge
meinen Wortbilde gegeben werden kann, folg
lich nicht zum Fundament einer Lehre und eines
Unterrichts sich eignet. Denn diese unendliche
Mannigfaltigkeit liegt eben so tief im Menschen
verborgen, wie seine formelle Einheit, und beide
machen nur den Gegensatz eines allgemeinen Be
griffs; so wie aber die ganze wirkliche Natur zwi
schen den Gegensätzen des Begriffs hindurchgeht :
so steht auch hier eine Mannigfaltigkeit, die zu
gleich Einheit ist. Wrarum verstehen tausend
Menschen ein Beispiel und ahmen es nach, tau
send Menschen ein anderes? Und doch ist das
Beispiel' Individualität, und wird individuell auf-
gefafst: der allgemeine Begriff hebt das Beispiel
auf, und der individuelle Mensch versteht ihn
überhaupt nicht, oder doch nicht anzuwenden,
und wird nur durch ein Sollen und Wollen ohne
Können geängstiget. Die Menschen werden von
bestimmten Gemüthsarteni beherrscht, in denen
das Körperliche und Geistige nicht zu trennen ist,
und in welche sich das beiderseitige Wohl und
Wehe zuletzt schliefst; Moral undMedicin müssen
in der Wirklichkeit in ihren Dienst treten, und so
sollte die Kunst, die Gesundheit des Körpers zu
erhalten, zuerst nicht getrennt werden von ihrer
Zwillingsschwester, der geistigen Gesundheits
pflege, es sollten zweitens beide von dem Einen
Standpunkte der Gemüthsart ausgeführt werden :
das gäbe Casuistik, Ascetik , Hygieine., * eine an
gewendete Moral und Physik in Einem. Von der
andern Seite sollte auch die medicinische und
moralische Polizey mehr Rücksicht nehmen auf
die verschiedenen Geinüthsarten des Staates, der
Bezirke, Städte, Dörfer, Stände, und dafür sor
gen , dafs ein jeder, der gesund bleiben will,
nach den äufsern Verhältnissen es auch könne, so
weit es überhaupt möglich ist. Die Cultur gab
und giebt die meisten Körper- und Seelenkrank-
heiten, sie mufs sie nun durch ein künstliches Zn-
rückstrebenauch wieder aufzuheben suchen; aber
Medicin und Polizey, wie sie jetzt noch sind, sind
: nur Fragmente der durch Kunst in sich zurückkeh
renden Cultur.
Auf diesem Theater hat die psychische Heil
kunst die Hauptrolle1 zu spielen, denn schon als
Wissenschaft strahlt sie in jene Einheiten zusam
men, in welchen Natur und Cultur sich knüpfen,
in die ursprünglichen Gemütbsarten oder Tempe
ramente, und so breitet sie sich, als Kunst, von
diesem Standpunkt über die ganze praktische Mo
ral, Medicin, Polizey und Erziehung aus. Diefs
ist ihr höchstes allgemeinstes Interesse, sie ist in
dieser Beziehung die Gesundheitslehre des ganzen
Menschen, und kann recht gut die jetzt leere Stelle
der egoistischen Glückseligkeitslehre ausfüllen.
Kennen wir erst die Individualitäten oder Tempe-.
ramente unsers Planeten, und haben wir eine nach
ihnen geordnete, anthropologische Geographie:
dann^wird
auch von den natürlichen Gemüthsar-
ten ganzer Nationen und einer Gesundheitslehre
für die gesammte Menschheit die Rede seya
können.
Das zweite Interesse der psychischen Heilkunst
ist der Arzt als psychisches Wesen. Hieher gehört
die wissenschaftliche und moralische Selbstbildung
des Arztes , unterschieden von der wissenschaftli
chen und empirischen Bildung zur Kunst. Der
Art vergesse nicht, dafs er nicht blofs Arzt, son
dern auch Mensch für Andere ist, dafs der Kran
ke nicht allein seiner Kunst, sondern auch seiher
individuellen Menschheit vertrauen mufs, dafs er
ihm nie als blofses Thier und Maschine vorliege,
dafs selbst der Wahnsinnige auf das Sinnigste und
Menschlichste im höhern Sinne des Worts, be
handelt werden mufs. Kein Beruf berechtiget
mehr und fordert stärker auf, den Menschen als
Menschen zu behandeln , als der des Arztes, und
so läfst kein anderer Gottähnlkher handeln ; was
der Mensth aber kann, das soll er auch, und
die Beschränkungen, die ein anderer leiden mufs,
können den nicht entschuldigen , der über sie hin
aus kann.
Die dritte Angelegenheit der psychischen
Heilkunst ist die richtige Auffassung des Kranken,
als psychischen Wesens. Jeder Mensch trägt in sich
seine eigene Welt, die theils durch seine innere,
eigenthümliche Natur, Temperament, theils durch
zufällige äufsere Verhältnisse bestimmt wird. So
giebt auch jede Krankheit der innern Welt des
Menschen eigenthümliche' Bestimmungen, und
kehrt nicht selten ihre Ordnung um. Da nun die
Wissenschaft auch diese Besonderheiten nur allge
mein aufstellen kann, so kann der handelnde Arzt
des Kunsttalents, oder der Fähigkeit, das Beson
dere und Individuelle in seinen fcinern Abstufun
gen, im Gefühl aufzufassen, nicht entbehren, und
der Unterricht in diesem Theil d er psychischen Heil
kunst hat den Zweck, jenes Gefühl auf allgemeine
Kunstformen zurückzuführen. Hier tritt die Poe
sie in den Dienst der psychischen Medicin, die
ursprünglichen Individualitäten der Menschheit
werden in ihrer Kunstform aufgaeucht. Unter sl
- 44 -
lea alten und neuen Dichtern dürfte, für diesen
Zweck, Shakspeare die reichste Ausbeute geben.
Den vierten Theil der psychischen Heilkunst
bildet die 'psychische Heümittellehre, und zwar
zunächst in der Anwendung auf psychisch Kranke.
Psychische Heilmittel sind aber in dieser Anwen
dung nicht blofs auf unmittelbar psychische Ein
wirkung beschränkt, der psychische Zweck giebt
auch den physisch - mechanischen z. B. Arbeit,
und den physisch- organischen z. B. Magnetismus,
den psychischen Charakter, und nur die chymi-
schen Mittel sind aus dieser Sphäre ausgeschlossen.
Der andere Zweig dieses Theils der psychischen
Heilkunst ist die psychische Heilmittellehre in Be
ziehung auf physisch Kranke. Hieran schliefst
sich die Euthanasie, oder die Kunst, den Tod
zu erleichtern, ein würdiges heiliges Werk der
Menschlichkeit, das den Arzt auch da noch als
höheres Wesen charakterisirt , wo die helfende
Kunst nicht mehr hinreicht.
Endlich hat die psychische Heilkunst noch
Rücksicht zu nehmen auf öffentliche Anstalten
für Irre und Wahnsinnige.
III.
Begriff der psychischen Medicin
als Wissenschaft. ,
Die Medicin ist ein Wissen und ein Handeln.
.Wissenschaft und Kunst.
Das Wissen des Arztes ist zunächst ein empi.
risches, denn das Objekt wird ihm als ein zufälli
ges gegeben. Aber es ist ihm, wie alles SinnlK
che, nur als Wirkung gegeben, und da er selbst
als Ursache auf es wirken soll, so mufs er es
auch in seiner innern Ursache erkennen; diese
Erkenntnifs ist selbst das handelnde Princip in
ihm, das, wenn es sich als Gefühl ankündiget,
Genie genannt wird. Es ist Zweck der Wissen
schaft, die subjektive That des Genies zur objek
tiven Erkenntnifs zu erheben.
Erkenntnifs der innern Ursache einer Erschei
nung ist Erkenntnifs ihrer Noth wendigkeit, diese
aber, da die Ursache nicht gegeben wird , kein
empfangendes, sondern handelndes Erkennen;
das Wissen des Arztes mufs folglich ein nothwen
diges oder wissenschaftliches und es mufs ein han
delndes oder construirendes seyn.
Beobachtung und Erfahrung haben mit der
Wissenschaft den Zweck gemein, sie sind das Stre
ben des Genies, sich und in sich die Natur zur Spra
che zu bringen; aber sie nähern sich dem Ziel ins
Unendliche, ohne es je erreichen zu können, wäh
rend die Wissenschaft es unmittelbar darzustellen
strebt. Dieses Streben zeigt sich unverkennbar in
den Hypothesen, welchen kein Empiriker, der
nicht blofs Sammler, sondern Selbstbeobachter ist,
entgeht. Das nothwendige Wissen findet ohne Beob
achtung und Erfahrung keine Anwendung, es ist
Geist ohne Leib ; dem Zweiten fehlt ohne das Erste
die wahre Einheit. Nimmt auch das, was die Phi
losophie, deren Geschäft es ist, das nothwendigo-
Wissen zu offenbaren, als solches giebt, von der
zufälligen Zeitform die hypothetische Form an, so
soll man
i,'
es doch nicht blofs als Hypothese, son
dern wenigstens als die Einheit der Hypothesen an
sehen; auch steht es, richtig verstanden, nicht mit
Erfahrung und Beobachtung, sondern nur mit den
Hypothesen im Gegensatz und Kampf.
Das nothwendige Wissen ist, seiner Natur
nach, ein allgemeines, es kann folglich nicht die
Ursache dieser oder jener, sondern nur die Ursa
che der Krankheit überhaupt mit Noth wendigkeit
erkannt werden. So kann auch keine wirkliche
Krankheit eine besondere innere Ursache haben,
sondern es sind nur äufsere veranlassende Ursachen,
welche das Eine Krankheitsprincip ,oder die Eine
kranke Form der Natur auf ein Centrum im Orga
nismus fixiren.
Da die wirkliche Krankheit immer eine beson
dere ist, die allgemeine oder noth wendige Erkennt-
nifs aber jede Besonderheit tilgt : so wird durch
die wissenschaftliche Erkenntnifs der Ursache der
Krankheit an sich, alle und jede empirische Erkennt
nifs derselben aufgehoben. Hat die veranlassende
Ursache einmal die Krankheit zur Erscheinung ge«
bracht, so besteht diese fort ohne jene, und der
Arzt mufs die innere Ursache aufsuchen, um han
deln zu können. Im Streben nach nothwendiger
Erkenntnifs aber finde ich jede, es sey durch
Schlüsse aus Beobachtung und Analogie vermeint
lich entdeckte, oder unmittelbar hypothetisch auf
gestellte besondere Ursache der besondern Krank
heit als falsch , und dieses wissenschaftlich allge
meine Urtheil wird durch die fortschreitende Er
fahrung bestätiget; denn von welcher Krankheit
weifs man die innere Ursache mit allgemeiner Bei
stimmung der Schulen, und was bürgt uns dafür,
dafs das, was wir von dieser Seite besser zu wissen
meinen, als die Alten, wirklich besser sey , und
dafs es nicht unsere Nachkommen schlechterfinden
werden? Diese Erfahrung hat, wie überall, so
- 48 -
auch in der Median den Skepticismus erzeugt, der
als Naturzwang zur Wissenschaft anzusehen ist.
Aber, dessen ungeachtet besteht die Medicin
als Kunst ? — Die handelnde Welt kann allerding*
nicht auf die Wissenschaft warten. • Genie und Zu
fall greifen ihr vor, so wie sie selbst Keim der Wis
senschaft sind; aber die Welt steht nicht still, es
entstehen neue Verhältnisse, neue Bedürfnisse,
neue Krankheiten, selbst die erscheinende Natur
ändert sich, die Genies sind selten und Zufall ist
Zufall: so werden Tausende hingerafft, ehe Genie
oder Zufall Einem helfen. Und wie wird gewöhn
lich denen geholfen, welchen geholfen zu werden
scheint? Ist es nicht eine gar sehr begründete Mei»
nung> dafs man sich hüten müsse, dem Arzt in die
Hände zu fallen, weil nicht leicht wieder heraus,
zukommen ist? Man höre doch auch den Arzt, der
nicht auf verschuldeter oder unschuldiger Be
schränktheit stolz ruhet, sondern in der Macht sei
nes Genies nur seine Ohnmacht und in dem Reich
thum seiner Kenntnisse nur das Bedürfnifs des We
sentlichen fühlt. Der geradeste Weg zu den An
tipoden wäre freilich der durchgegrabene Diameter
der Erde; aber ich mufs mich erst 90 Grade von
meinem Standpunkt entfernen, um in andern 90
Graden zum entgegengesetzten zu gelangen. Dicfs
ist auch das Gesetz des Geistes, er mufs die sinn
liche
liehe Wahrnehmung in der Idee aufheben, um in
entgegengesetzter Sphäre das wahre Ziel zu finden.
Man nehme an, was sich, wie ich hoffe, einst
bis zur Evidenz wird erweisen lassen, die Eine Ur
sache der Krankheit sey, die im Thiere frey wer
dende Qualität der Natur, und die Eine kranke
Form der Natur sey der Gegensatz und Widerstreit
der animalisch freien und vegetativ gebundenen
Qualität: so leuchtet ein, dals die wahre Ursache
der Krankheit nie eine besondere seyn, dafs folg-
lieh auch Von keiner besondern oder wirklichen
Krankheit die besondere Ursache gefunden werden
könne. Denn kann die Freiheit erscheinen >4^ind
ist nicht jede ihrer Wirkungen wieder eine gebun
dene, die uns auf keiner Seite aus dem Widerspruch
herausläfst, wenn wir auch die Ursache als eine
gebundene suchen?
Wie leer und unfruchtbar auch diese Idee
scheinen mag, weil sie, so lange sie noch gesucht
wird, nur in ihrer negativen Gestalt, als das Ver
schwinden der Qualität erscheinen kann : so wird
sie sich doch zum festen Grund der Medicin, als
Wissenschaft und als Kunst, ausbilden, indem sie
uns, zwar nicht die Freiheit der Qualität, aber
wohl die Qualität als frey wird erkennen lassen.
Diese Idee allein kann uns auch den Realbe-
grifider psychischen Medicin geben, der, wie man
sieht, in seiner Quelle von dem Begriff der realen
Magaz. f. i. ftjäi. Heilk. i. S. i. H. D
Medicin nicht zu trennen ist, aber als zweite Form 1
des Einen Begriffs geltend gemacht werden mufs,
nachdem einmal die reale Form durch den Zeitgang
der Cultur als die alleinige geltend geworden ist.
Der menschliche Organismus ist einer Seits
die in sich geschlossene reale Natur; es zeigt sich
aber auf der andern Seite eine Erscheinung, die
uns in jeder Untersuchung zu einem Princip auiter
dem Organismus hindränget, obgleich wir es nicht
finden können. Diese Erscheinung ist das Bewufst-
Je mehr sich unsere physiologische Kenntnisse
des menschlichen Organismus erweitern, um so
mehr werden wir von der Abhängigkeit der Funk
tionen desBewufstseyns von denen des Organismus:
überzeugt. Auf der andern Seite beweiset jede
willkührliche Bewegung die Herrschaft des Bewufst-
seyns über den Organismus, so dafs wir selbst im
Thiere ein Princip vorauszusetzen genöthigt sind,
dessen Verhältnifs zum Organismus wir nicht ken
nen. Kann das Bewufstseyn den Organismus auf
Einem Punkte, so kann es auch den ganzen .Orga
nismus bestimmen; das Eine folgt noihwendig au*
dem Andern, wenn wir nur der Natur Consequenz
zutrauen, wie wir müssen, wenn vonNaturerkennt-
nifs die Rede seyn soll. Hinwiederum , wird das
Bewufstseyn auch nur als thierijcher Instinkt vom
Organismus bestimmt : so hängt das vollendete Be
wufstseyn des Menschen nicht minder vom Orga*
nismus ab. , . ,
Hieraus folgt zunächst , dafs Organismus und
Bewufstseyn nicht real, durch Theilung, getrennt
werden können, auch ist es unter den tausenden
von Psychologen, und den wenigem von Physio
logen, die sie voraussetzten, weil sie der erste sich
darbietende Gedanke ist, wenn man durch die Hin-
terthüre des Sinnenscheins in die menschliche Na
tur eindringt, noch keinem gelungen, die Grenze,
des Geistigen und Körperlichen im Menschen nach
zuweisen, und diefs müfste doch nicht allein mög
lich seyn, sondern die Grenze mufste sich eben so
bald und leicht von selbst darbieten, wie man mit
der Trennung bald zu Stande kommt.
Sind Bewufstseyn und Organismus nicht real
getrennet , so müssen sie als in ihrem Princip, das
ist, absolut entgegengesetzte Formen gedacht wer
den. Das Princip ist die Nothwendigkeit der Na
tur: es mufs im höchsten Produkt der Natur diese
Doppelform hervortreten , weil sie das Ziel ihres
Strebens ist, und so kann sie auch nur aus der noth
wendigen Stufenleiter des Lebens der Natur, als ihr
gediehenes Leben begriffen werden.
Den absoluten Gegensatz dieser Doppelform
bezeichnet man vielleicht am faßlichsten, wenn
Da
man sagt, dafs in dem menschlichen Organismus
das ganze Bewufstseyn prädeterminiret, oder die
in der Wirklichkeit gegebene Möglichkeit sey, und
dafs das Bewufstseyn als Wirklichkeit, den Orga
nismus , mit ihm die ganze Natur als Möglichkeit,
als Idee insich trage. Dafs aber beide Standpunkte,
der des Organismus und der des Bewufstseyas,noth-
wendig sind, und dafs im Menschen die Idee der
Nothwendigkeit als allgemeiner Geist, zugleich das
Centrum der ganzen Natur lebt: diefs beweiset,
dafs das Bewufstseyn und der Organismus, jedes
Möglichkeit und Wirklichkeit in Einem ist.
Der absolute Gegensatz, die wesentliche
Gleichheit und Einheit des in der Form Entgegen
gesetzten, fällt nicht in die Erscheinung, gehört
nicht der Natur als Objekt - Subjektivirung an, son
dern ist die Idee der Wissenschaft, sie bezeichnet
negativ dasAufhören der Erscheinung, und, in der
freien Bichtung auf das Nothwendige, den ersten
positiven Schritt der Wissenschaft, oder der Sub
jekt- Objektivirung der Natnr. -
J
Die Objekt - Subjektivirung der Natur giebt
sich den Sinnen als durch Form bestimmte Materie.
Diefs ist nicht die wahre Erscheinung der Natur,
sondern der aus der vollendeten Erscheinung her
vor- und der Wissenschaft vorausgehende nothwen
dige S-chein, der sich auf dem Wendepunkt der
Objekt -Subjektivirung und Subjekt-Objektivirung,
sl». Zwitter erzeugt. Die Wissenschaft/ «1* Sab-
;ekt- Objektivirung, V.erwandeAtrdai Smnenschein
in wahre Erkenntnifs der Erscheinung, indem sie,
anstatt der den Sinnen gegebenen Materie, die der
Vernunft sich gebende Idee als Objekt, und anstatt
der die Materie bestimmenden Form, die Selbst
beschränkung der Idee, als Subjektivirung setzt.
Die Idee, als Subjekt der Wissenschaft, ist
der absolute Gegensatz, der sich von selbst giebt,
wenn der Geist sich in die Verfassung der Construc-
tion versetzt, und sie objektiviret sich durch die
Construction zum ewigen und nothwendigen Ge
setz, das ist, zum ewigen Begriff der Natur. Die
Idee , als Objekt der Natur, ist eben dieses Eine
Gesetz, als ewiger Begriff tder Natur , undsiträub-
^ektiviret sich durch das der Construction Entgegen
gesetzte Verfahren, durch Analysis des Gesetzes.
Diese Analyst giebt die nothwanttigen Bedin
gungen der Erscheinung der Natur, nach Welchen
-die sinnliche Wahrnehmung und Beobachtung in
-ein System der Erkenntnifs der Natur geordnet
wird. .. .. O : '."
.■'
'im«'T-»h:,,
. .Dein Gegensatz der wissenschaftlichen Con-
,
struction und der Erkenntnifs der Erscheinung zü-
folge
,
mufs die erste Stufe der erkannten Natur
durch die möglich gröfste Relativität des Gegen
satzes bezeichnet seyn, und die Relativität mufs in
,ihren. Beschränkungen bis zu ihrer gänzlichen Auf
- 54 -
hebung in der absoluten Subjektivität, bis zum Null
punkt des Sayns im freien Denkakt fortschreiten.
Dieser Schlufsring der Erscheinung ist zugleich die
Basis' der Construction , doch an sich das absolut
Negative.
Die möglich gröfste Relativität des Gegensatzes
ist das Maximum des Realen , oder der Quantität,
und das Minimum des Idealen, oder der Qualität.
So schreitet die Entwickelung der Natur im Ueber-
gewicht der Quantität fort, und heifst in dieser Er
scheinung unorganische Natur.
Gleichgewicht ist in der Relativität, oder wirk
lichen Erscheinung nirgends möglich, indem die,
ganze Erscheinung nichts anders ist, als das Sich-
selbstaufbeben der Relativität; die zweite Epoche
der Erscheinung ist folglich durch das Uebergewicht
der Qualität bezeichnet. So erscheint die Natur
als organisch , die Materie wird von der Form be
herrscht. . ; . • «
Die Qualität kann nicht das Uebergewicht über
die Quantität erhalten, ohne dafs zugleich die mög
lich gröfste Relativität des Gegensatzes sich um
kehre : die Qualität wird Maxiraum, die Quantität
Minimum. So ist in der organischen Natur ein dop
peltes Leben nothwendig, das Leben aus der an
organischen Natur mit dem Uebergewicht der Qua
lität, oder das Leben der gebundenen Qualität,
die Vegetation, und das Leben aus der Qualität,
in wie fern sie sich als Maximum constituirt, oder das
Leben der freien Qualität, die Animalitat.
Diegänzliche Befreiung der Qualität hebt alle
Relativität, alles Seyn auf, es erscheint der Mensch,
das Bewufstseyn, der grofse Wendepunkt der Natur
aus der Objekt- Subjektivirung in die Subjekt- Ob-
jektivirung.
Der thierische Organismus unter der Herr
schaft, der gebundenen Qualität, ist das vegetative,
unter der Herrschaft der freien Qualität das ani
malische System.
• .
Da jede Thierart nur auf einer bestimmten
Stufe der Form die Qualität darstellt, so entstehen
dadurch im thierischen Organismus bestimmte
Centra oder Heerde der Vegetation und Animalität,
welche die thierische Naturgeschichte in ihrer
nothwendigen Stufenfolge aufzustellen hat.
Jeder vegetative Heerd ist als ein Hemmungs
punkt des freien Strebens der Qualität, und jeder ani
malische Heerd als ein Störungspunkt der Vegetati-
yen Funktionen anzusehen.
In der zur Animalität gereiften Vegetation
bricht die Qualität los und setzt sich in und an der
Vegetation als thierischer Sinn fest, das vegetative
Leben kreiset nicht mehr blofs in sich selbst, son
dern kommt mit dem thierischen Sinn in nothwen-
dige Beziehung, da es die eine und selbe Qualität
ist, die, in der Vegetation gebunden, im Sinne
^ 56 -
frey wird: dieses Strömen des vegetativen Lebens,
oder diese seine Pachtung auf die freie Qualität
ercheint als thierischer Trieb und Bedürfnifs und
wird innerer Sinn genannt. Die freie Qualität aber
strebt zum Höheren, und wir erkennen als ihr
höchstes'Ziel die ideale Aufnahme und freie Darr
stellung der ganzen Natur; doch Trieb und Bedürf
nifs herrschen im Uebergewicht des Vegetativen,
und es erscheint dem innern Sinne gegenüber
der äufsere als Mittel der Befriedigung. Durch
diese Befriedigung kommt auch die Animalität in
nothwendige Beziehung auf die Vegetation, und
das vegetative Leben wird durch eine freie, das ist,
auf dieser Stufe zufällige Aufnahme der Aussenwelt
bestimmt,
r, Dafs Trieb und Bedürfnifs das freie Streben
der Qualität hemmen, ist klar, doch kommt diefs
hier in keine Betrachtung, wo die freie Qualität
noch ganz im Dienste der Vegetation steht. Aber
die nothwendige Beziehung des vegetativen Lebens
^uf den thierischen Sinn, welche Beziehung Trieb
und Bedürfnifs erzeugt, und die durch den äu-
fsern Sinn zufällige Befriedigung, ist Störung der
vegetativen Funktionen und Princip derKrank-
hjit. ....
Die Stufenleiter der Thiere wird durch den
Grad der Freiheit der Qualität oder des thieri-
schen Sinnes bestimmt, und ist zugleich die Stufen
leiter der Krankheit der Natur oder der Ursprung*
liehen Krankheitsanlagen. Wenn es nun gewifs
ist, .dafs die Natur iin jedem hohem Produkt alle
niederen in höherer Form wiedergiebt, so müs
sen wir den menschlichen Organismus als das Sy
stem aller Thierstnfen denken, so dafs in ihm ver
eint ist, was das ganze Thierreich getrennt dar
stellt, und die nach dem Grad der Freiheit des
Sinnes geordnete Thierreihe würde uns eben so
eine exemplificirte Physiologie , wie die natürli*
chen Anlagen zu Krankheiten geben.
Nach diesem Begriff der Krankheit hat sie
noth wendig eine doppelte Form, die vegetativ- ani
malische, die aus dem Triebe und Bedürfnifs,
und die animalisch- vegetative, die aus der Befrie
digung entspringt. Sollten die Nerven, was wohl
kaum einen Zweifel zuläfst, eben so gewifs das
Organ des Trie.hes und Bedürfnisses seyn, wie es
gewifs ist, dafs jede Befriedigung im Gefafssystem
mit dem vegetativen Leben sich verbindet: so sähe
man hier die Nerven- und Humoral- Pathologie
in ihrem Ursprünge im nothwendigen, folglich
freundlichen Gegensatz.
Diese doppelte Form der Krankheit wird im
Allgemeinen in dem Wechselzustande des Wachens
und Schlafens repräsentirt ; der Sinn ölfnet sich
zum Bedürfnifs und schliefst sich in der Befriedi
gung.
Der allgemeine nothwendige Gegensatz des
vegetativen und animalischen Systems im thieri
schen Organismus ist die allgemeine Möglichkeit
der Krankheit: die thierische Stufenreihe, die
objektive Zeit, die That der Natur, die den all
gemeinen Gegensatz auf bestimmte Heerde be
schränkt, ihre allgemeine Wirklichkeit. ,Was
man aber gewöhnlich und im engern Sinne des
•Worts, Krankheit nennt, und als abnormen Zu
stand der vegetativen und animalischen Funktionen
des Lebens bezeichnet, ist zufällige Modifikation
jener allgemeinen Wirklichkeit, die nur dadurch
der wissenschaftlichen Auffassung fähig wird, dafs
sie in ihrer Ausbildung der ursprünglichen Dop
pelform der Krankheit unterworfen ist, und sich
der einen oder der andern der noch unbekannten
Naturgattungen der Krankheit, mehr oder weniger
nähert. ••
Gleichgewicht des vegetativen und animali
schen Systems in ihren Heerden und Harmonie der
nothwendigen Funktionen der gebundnen mit den
freien der freien Qualität — ist die Idee des voll
kommensten Organismus, die aber nie realisirt
werden kann; und so ist diese Idee , als die Idee
der Gesundheit, für die eigentlich thierische,
und als Idee des höchsten Guts für die eigentlich
menschliche Sphäre , das Ziel, dem die Medicin
und Moral, oder die physische und psychische
io *-
Medicin im allgemeinsten Sinne 3 es Ausdrucks,
entgegengehen, es ist die Idee, in welcher und
durch welche die Wissenschaft in Kunst übergeht.
Gleichgewicht des entgegengesetzten Seyns
ist in der Natur uberhaupt nicht möglich, weil
sie sich nur als That und Zeit, folglich in einer
Stufenleiter entwickeln kann, und Harmonie der
Funktionen ist nicht möglich, weil die in der
Vegetation noch gebundene Qualität noihwendig
aur Freiheit strebt, und weil sie, im Thier frey
geworden, in die Gebundenheit der Vegetation
zurücksinken müfste, wenn Harmonie möglich
werden sollte.
Der thierische Sinn strebt, im Uebergewicht
der Vegetation, solange zur höhern Freiheit hin,
bis er das Uebergewicht über, die Vegetation er
hält. Diesen Moment bezeichnet die Erschei
nung des Bewufstseyns, das Thier wird
Mensch.
Aber der Mensch bleibt Thier, und so müs
sen wir der bisher bezeichneten thierischen, die
bewnfste Sphäre entgegensetzen. Der Mensch ist
also, als Thier, Vegetation und Sinn mit dem
Uebergewicht der ersten — das nenne ich seine
physische Sphäre, und er ist, als Mensch,
Vegetation und Sinn mit dem Uebergewicht des
letztem" — das nenne ich seine psychische
Sphäre.
f ^ 60 —
Der Eine Gegensatz der thierlschen INfatur
wird im Menschen ein doppelter, die zweifache
Form der thierischen Krankheit eine vierfache.
Die allgemeinen Faktoren der menschlichen Natur
sind folgende vier : die Vegetation mit dem Über
gewicht über den .Sinn; der Sinn, beherrscht.,voa
der Vegetation; Bewufstseyn als herrschender
Sinn; und bewufstlose Empfindung, als die vom
Sinn beherrschte Vegetation. 1
- •
W.' .. '/
Der menschliche Organismus ist ein System
yon Geweben, die in mannigfaltigen Kreisen sich
durchdringen und die Basis aller Funktionen des
menschlichen Lebens sind. Vor allem sollte der
Gegensatz der Vegetation und Animalität in die
sen Geweben aufgesucht werden; aber nicht die
Anatomie kann ihn in der Struktur, sondern die
Physiologie mufs ihn in den Funktionen nach
weisen, r :
Das Hauptorgan des yon der Vegetation be
herrschten Sinnes scheint der sympathische .Ner
ve zu seyn; ihm entsprechen, als Organe des äu-
fsern Sinnes, die in die Haut auslaufenden und
in den äufsern Sinnorganen sich knüpfenden und
wieder ausstrahlenden Nerven. Das Hauptorgah
des Bewufstseyns als des herrschenden Sinnes, ist
das Gehirn, dem die in die Muskeln sich einsen
kenden Nerven entsprechen. Die Nerven müssen
aber auch einen Strom aus der Vegetationin das Ani
malische haben, inwiefern neinlich die Vegeta
tion den Sinn beherrscht; dieser goht vielleicht
durch das .Kückenmark* in das Gehirn und da*
Centrum derjenigen Nerven, welche aas Organ
der bewufstlosen Empfindung sind, ist vielleicht
das Geschlecht.
j '.. Ehe wir uns auf die eigentlich menschliche
Sphäre fixiren, mufs noch ein merkwürdiger Ge
gensatz der thierischen und menschlichen Natur
erörtert werden. Der Streit, ob die Thiere Be-
wufstseyn haben oder nicht, wurde gemein dahin
entschieden, dafs in ihnen ein Analogon des Be-
wufstseyns da sey; aber das Wort Analogon ist
in dieser Beziehung unverständlich, oder führet
auf die Meinung , dafs das Thier ein Absatz oder
Auswurf des Menschen sey. Der thierische Sinn
strebt als äufserer zur Freiheit, und so kann man,
wenn man will, die Aufnahme der Natur durch
den äufsern Sinn des Thieres seinBewufstseyn nen
nen, doch ist es nicht als Analogon des menschli
chen Bewufstseyns zu bezeichnen. Denn der äu-
fsere SinA-trei Thieres steht im Dienste der Vege
tation, und obgleich der Mensch auch Thier ist,
so tritt doch bey ihm der Aufsere Sinn in den
Dienst des Bewufstseyns , und erhält dadurch den
entgegengesetzten Charakter. An sich ist im Men
schen das, was im Thiere der äufsere Sinn, als
Vermittelndes der Vegetation und des innern Sin
nes ist . die bewufstlose Empfindung, welche das
Bewufstseyn voraussetzt, nemlich das Vermit
telnde des Bewufstseyns und der Vegetation über
haupt. ,
In der menschlichen Sphäre kommt folglich
nur das Wechselverhältnifs der als Thier herr
schenden Vegetation überhaupt und des als Mensch
herrschenden Bewufstseyns in Betrachtung. Die
ses Verhältnifs ist folgendes : Die Vegetation be
stimmt durch die bewufstlose Empfindung das
Bewufstseyn , und dieses bestimmt durch die be-
'
wufstlose Empfindung die Vegetation.
-
Man mufs sich nemlich vor Allem hüten,
was in allgemeinen Betrachtungen so leicht ge
schieht, das Bewufstseyn als ein vollendetes im
abstrakten Begriff zu denken; aber eben so sorg
fältig den entgegengesetzten Irrthum vermeiden,
dafs das Bewufstseyn, weil es nirgends vollendet
ist, blofse Modification der Thierheit sey. Das
Bewufstseyn ist schon als Bewufstseyn, also in sei
nem ersten Element, Uebergewicht der freien Qua
lität über die in der Vegetation gebundene, folg
lich an sich und dem Wesen nach selbstständig,
die neue freie Welt der Qualität; aber es kann,
wie die reale Natur, nur in einer Stufenreihe seine
Forii. darstellen. Das heifst, das Bewufstseyn be
herrscht durch sein Wesen die Vegetation, mit ihr
die ganze reale Natur, .und dan Beweis dieser
Herrschaft führt die Philosophie, in wie fern sie
die allgemeine Form des Bewufstseyns, in ihr zu
gleich das allgemeine notwendige und ewige Ge
setz der Natur in abstrakt en Begriffen aufstellt, und
in der Harmonie der Beobachtung des Einzelnen
mit dem nothwendig construirten Gesetz, ihreDar-
stellung bewähret. Aber die wirkliche erscheinen
de Form des Bewufstseyns wird durch die Vegeta
tion, bestimmt, und hier erscheint wieder die noth-
wendige Stufenleiter der Natur in idealer Form.
Auch hier müssen wir die allgemeinen und
nothwendigen Wechselbestimmungen des Bewufst
seyns und der Vegetation von den besondern und
zufälligen unterscheiden, jene als die natürlichen
Krankheiten des Bewufstseyns aufsuchen, diese aber
als ihre Modifikationen ansehen, die sich in ihrer
Ausbildung jenen mehr oder weniger nähern ; auch
ist der Gegensatz der Form der Krankheit des Be
wufstseyns, als der physisch -psychischen und psy
chisch- physischen zu bestimmen.
Wie der Grad der im äufsern Sinn entwickel
ten Freiheit die Thiergattung und, da der äußer«
Sinn auch das Vermitielnde der Vegetation und
des Bedürfnisses ist, damit zugleich die natürliche
Krankheit des- Thierheit bestimmt: so bestimmt
auch der Grad der Gebundenheit des Bewufstseyns
in der bewufstlosen Empfindung die Gattung und
— 64 —
zugleich die natürlichen Krankheiten des Bewufst-
seyns»
»
Dafs im Menschen bewufstlose Empfindung da
ist, welche Bevvufstseyn schon voraussetzt, folg
hch dem Thiere mangelt, dafs sie nicht blofs zufal
lige, sondern noth wendige Folge des Bewufstst yns
ist und sein natürliches Verhältnifs zur Vegetation
bezeichnet, ist Thatsache. Denn, was man mit
dem Wort Temperament bezeichnet, ist es
nicht eine Erscheinung, die eben so tief in den Kör
per als in die Seele eingreift, weder aus dieser noch
aus jenem allein befriedigend erkläret Werden kann,
und zugleich eine herrschende in den Tiefen der
Natur wurzelnde Notwendigkeit in sich trägt ?
Das Temperament ist die Erscheinung des ur
sprünglichen Wechselverhältnisses des Organismus
und des Bewufstseyns , es kann folglich sowohl in
realer als idealer Form aufgefafst werden. In erster
Form ist diese Lehre die Vollendung der Physio
logie, in sweiter die Basis der empirischen Psy
chologie.
Von dem Standpunkt aus, den die physiolo
gische Beobachtung des menschlichen Organismus
bisher noch hat, hat uns Cabanis einen sehr glück
lichen Versuch, die Temperamente in ihrer realen
Form darzustellen, gegeben ; doch hat er, wie es
uns scheint, die eine Hauptseite des Gegenstandes,
ijemlich die des äufsern Ausdrucks des Organis
mus,
/
4
, \ V
— 65 .
mus, vorzüglich der äufsern Sinnesorgane, raitUn-
recht als blofse Erscheinung der innern vegetativen
Construction aufgefafst. Denn obgleich der äulsere
Sinn in der thierischen Sphäre im Dienste der Ve
getation steht, so bekommt doch in dem bewuß
ten Organismus sein freies Streben einen festen Cha
rakter, und es dürfte wohl die Physiognomik hier
ihre wissenschaftliche Stelle erhalten. Eine Dar
stellung der idealenForm derTeroperamente wird
in der Folge dieses Magazins versucht werden.
Je weiter der Organismus in der Stufenleiter
hinaufsteigt, in desto engere Kreise concentriret
sich das Leben der realen Natur, bis die Kraft de*
ganzen Erdkörpers, in ihrer vollendetsten Offenba
rung, im menschlichen Organismus sich entfaltet.
Aber auch hier zerfällt die Kraft, dem ewigen Ge
gensatz der Natur zufolge , in zwey Hauptheerde,
in den vegetativen und animalischen, und wahrend
]ener das Thier auf der höchsten Stufe der realen
Natur festhält, und die Qualität der Natur in ihrer
Totalität, doch gebundenim Realen darstellt, veren
gert sich dieser im Gehirif, nach einer uns noch
unbekannten Stufenreihe inimer mehr, bis er (so
müssen wir es uns vorstellen, wenn wir zwey offen
bar entgegengesetzte und doch noüi wendig verbun
dene Erscheinungen in ihrer Verbindung denken
wollen) auf den Nullpunkt des Raums kommt,
die Qualität gänzlich frey, und als frey in der Zeit- \
MaKaz.f. d. piych. Heilk. iB.lH. E
\
— 66 —
form herrschend wird. Diefs ist unter dem Erwa
chen des Bewufstseyns zu verstehen , welches im
mer in jene Periode des Lebens fällt; da das Gehirn
eine gewisse Steifigkeit annimmt, die im Kinde so
gewaltig vorschreitende Vegetation stockt, mitden
animalischen Funktionen der Sinne ins Wechsel ver
baltnifs tritt, und das zuvor unbestimmt schwimm en
de Animalische eine bestimmte Physiognomie erhält.
Es Hegt im Begriff der Zeit, als Basis der idea
len Erscheinung, was aus philosophischen Gründen
erweisbar und schon erwiesen ist, dafssie in Objek
tivität und Subjektivität zerfalle. Subjektiv ist sie
der reine, an sich ganz leere Denkakt, der sich
als Reflexion mit dem Objekt verbindet, und als
Abstraction sich wieder über das Objekt erhebt:
in diesem Charakter nennt man sie auch reine,
objektlose Thätigkeit, gewöhnlich auch den der
Materie entgegengesetzten Geist, sie ist aber ei
gentlich das freie Spiel der Qualität der Natur,
nichts als Verkündigung ihrer Freiheit.
Objektiv ist die Zeit, in der Einheit mit dein
Raume , das Reale der Vorstellung, oder die Qua
lität der Natur in der, der realen Richtung des
Organismus entgegengesetzten, idealen Richtung
sich offenbarend, oder das Erkennen im Begriff,
das eben deswegen, weil es nur die Eine Richtung
der sich offenbarenden Qualität ist; die andere und
frühere Richtung zum nothwendigen Reflex hat, und
so das Bedürfnifs des realen, oder des Erkennens
in der Anschauung ?
das Bedürfnifs der Naturer
forschung anregt. '
. t, im gewöhnlichen Leben des Menschen erschei
nen die subjektive und objektive Zeit in zufälliger
Mischung, und jeder Mensch trägt eine eigene, zu
fallig bestimmte Welt in sich.
Aber in diesem Zufall waltet eine verborgene
Nothwendigkeit, die man gewöhnlich S4l/M«aj
nennt, nach welcher die Menschen, obgleich im
Denkakt gleich, doch nicht für alle reale Vorstel
lungsarten gleiche Empfänglichkeit haben, und
weil durch die Vorstellungsart dieForm derHand-
InngsWeise bestimmt wird, so geschieht es, dafs oft
Menschen, bey übrigens fast gleicher Erziehung,
gleichen Verhältnissen und Umständen, ein ganz
entgegengesetztes Schicksal haben ; und wieviel auch
der Zufall dazu beitragen mag, so wird doch jeder
Beobachter der moralischen Natur' des Menschen
einräumen , dafs der letzte Grund im Manschen
selbst und wofern er ein tieferer Forscher ist, eben
nicht in seiner Freiheit liege, und dafs selbst der
Zufall, unter den Namen Glück und Unglück,
von diesem verborgenen Getriebe beherrscht wird.
Es ist die nothwendige Stufenleiter des Bewufst-
seyns, oder der freien Qualität, die sich in diesen Er
scheinungen ankündiget, und als die Stufenleiter der
natürlichen Krankheiten desselben vorzustellen ist.
E 2 .
- «8 -
Das Thierreich stellt die Grade der Befreiung
der Qualität im thierischen Sinn, in einer not
wendigen Succession dar, weil die Vegetation noch
das Uebergewicht bat, folglich die Qualität über
haupt im Organismus noch gebunden ist. Im Men
schen wird die Qualität frey, und so treten alle in
den Organismus aus dem Thierreiche übergegan
gene Stufen der Befreiung zugleich mit in Freiheit,
und b'iden die ursprünglichen und nothwendigen
Anlagen der sich zu entwickelnden Freiheit, die
im Organismus ihre Organe schon vorfinden.
Diese Anlagen sind im Menschen gleichzeitig
da. Könnten sie sich auch gleichzeitig, und alle
in Einem Menschen, jede bis zu ihrem in der Stu
fenleiter bestimmten Maximum entwickeln: so er
schien der Mensch als wahrer lebendiger Abdruck
der Natur, und es ist wohl kein Zweifel, dafs das
Genie desto höher steht, je mehrere dieser ursprüng
lichen Anlagen und je höher sie sich entfalten.
Allein die Entfaltung oder Ausbildung ist man
nigfaltig bedingt, und die klimatische Verschieden
heit unsers Planeten dürfte wohl, die erste dieser
Bedingungen seyn, an welche sich der Moment
der Erzeugung, abgesehen von der Constitution
der Erzeugenden, die hier in keine Betrachtung
kommt, weil sie selbst in die Frage fällt, anschliefst.
Welche Bedingungen aber auch Statt finden,
und welche Zufälle mitwirken mögen, so ist doch
gewifs, dafs die als Bewufstseyn herrschende Qua
lität sich immer, als Subjekt., mit der einen oder
rnit mehrern Anlagen, welche das Uebergewicht
zur freien Ausbildung erhalten haben, als ihrem
wahren Naturobjekt , zur natürlichen Individuali
tät verbindet, wodurch dann auch ihre Freiheit
beschränkt wird.
Diese Individualität ist das Wesen des menschli
chen Bewufstseyns, als Naturerzeugnisses,; es bil
det sich aus dem Innern des Menschen, aus seiner
bewufstlosen Empfindung hervor, und ist der dritte
Bestandtheil der menschlichen Natur überhaupt.
Der reine Denkakt, als subjektive Zeit, wird
auch sehr schicklich als die freie Naturkraft vorge-*
stellt. Denn obgleich nur die Qualität, das ist,
die , die Natur erzeugende und tragende, folglich
sich selbst zur realen und idealen Wirksamkeit nach
'
eigenem Gesetz bestimmende ewige Tb at Gottes
frey werden kann: so wird doch durch die Tren
nung dieser That von sich selbst, als Objekt vom
Subjekt und Subjekt vom Objekt, im menschlichen
Bewufstseyn, die Kraft von der Qualität gelöset,
und so ist es nur der reine Denkakt, der sich selbst
als reiner Begriff der Kraft real fasset, hiemit zu
gleich die Zeit constituiret , und sie als That, oder
Ursache, der Natur zum Grunde legt und durch
ihre Erscheinungen als Erzeugnisse, hindurchführet.
Dafs aber die Natur durch diese Uebertragung
des Denkakts, nicht in subjektiven Schein verwan
delt werde, davon ist schon das Beweis , dafs die
Denkkraft, als solche, selbst von der Natur dem
Menschen gegeben, folglich ihre freigelassene Kraft
ist, und so kann zwar die übertragene Trennung
in Objekt rtad Subjekt, die erst im Menschen, als
dem letzten Produkt der Natur entsteht, auf diese,
als die dem Menschen vorausgehende. reale, eskann
die reale Trennung der Natur in Ursache und Wir
kung einen falschen Schein in die Natur legen, und
legt ihn wirklich in sie: doch kann der Mensch
diese natürliche Täuschung überwinden , und sich
zur Erkenntnifs der ursprünglichen Identität des
Subjekts und Objekts erheben, welche Erkenntnifs
die Natur, als freie Qualitat im Objekt, das Sub
jekt aber als die von der.Qualität losgerissene Kraft
giebt. — So wird auch in der Trennung d^e ob
jektive Wahrheit erhalten, und nur durch eine ver-
kchrteRichtung des Denkens, in welcher dem Sub
jekt eine das Objekt erzeugende Kraft willkührlich
beigelegt wird, gefährdet.
Der Denkakt bewähret sich als reines Subjekt,
wenn erniebt, in zufällige Objekte versunken, blo-
| fses Spiel der Natur bleibt, sondern gereiniget von
aller zufälligen Mischung zur freien Anschauung
sich erhebt. Denn diese Anschauung ist, als ab
solute Subjektivität die Sehnsucht nach Erkennt
nifi» der Natur, als des Einen Ganzen. Sie giebt
dem Denkakt seine wahre objektive Richtung, In
der er, wie die Mathematik beweiset, das wahre
Objekt, die Qualität der Natur, als allgemeines,
nothwendiges und ewiges Gesetz findet, Dieses
mit Nothwendigkeit erkannte Gesetz, giebt nun
auch der sinnlichen Wahrnehmung allgemeine und
objektive Wahrheit; der freie, an sich ganz leere
Denkakt bildet sich in die Natur ein, wird Erkennt
nifs der Natur, und findet sich in dieser Erkennt-
nifs als die zur Vollendung gediehene Frucht der
Natur, deren wahres Leben darin besteht, sich
selbst in der Natur als real und die Natur in sich in
ihrer wahren Form zu erkennen.
Die allgemeine und nothwendige Form der
Natur darzustellen, ist demnach die wahre eigene,
Natur der Denkkraft, und diese Form durch den-
beobachtenden Sinn zur objektiven Erkenntnifs
um — und so den Leib des Empirismus sich anzu
binden, ihre wahre Bestimmung. Diese allgemeine
nothwendige Form , als Geist, und die objektive
Erkenntnifs , als Leib der idealen Natur im Men
schen, ist der vierte Bestandtheil der menschlichen
Natur überhaupt und ihre natürliche Vollendungt
• Die allgemeine nothwendige Form der Natur
giebt sich von selbst in dem Bau der Sprache, sie
giebt sich für das blofse Denken in der Logik, für
die sinnliche Anschauung der Natur in der Mathe-
I I
matik, und für den intellektuell anschauenden, das
ist, den höchsten Begriff der Natur suchenden Geist,
in der Form der Selbsterkenntnis. Aber der freie
Geist mufs sie in allen vier Gestallen unbefangen er
kennen, wenn er nicht von der' einen oder andern,
als ausschliefslich Einer, zur Einseitigkeit verführt
werden soll.
Betrachten wir jetzt die menschliche Natur in
dem allgemeinen Zusammenhange ihrer Bestand-
theile: so sehen wir in ihr eine doppelte Nothwen
digkeit und eine doppelte Freiheit, und ausserdem,
noch eine offene Seite für eine anderweitige Offen?
barung (die historische, welche den praktischen
Menschen bildet), i, Die Vegetation, als herr
schend, in welcher sich die ganze reale Natur in
höchster Potenz giebt, oder die reale Noth wen
digkeit, der innereßau und das innere Getriebe
des menschlichen Organismus. 2, Die Denkform,
als allgemeine Form der Natur und ihr ewiges Ge
setz, oder die ideale Not h wendigkeit, der
innere Bau und das innere Getriebe alles Wissens
und Erkennens. 3, Den thierischen Sinn, als be
herrscht von der Vegetation , aber zugleich stre
bend zur Freiheit, oder die reale Freiheit, die
von der Natur sich trennende und zur Freiheit in
der Subjektivität, oder zur Denkkraft hinstrebende
That der Natur. 4> Die Individualität des Bewufst
seyns, als beherrscht von der allgemeinen Form,
aber zugleich sich einsenkend in die Vegetation,
oder die ideale Freiheit (was man gewöhnlich
üreiheit nennt), die in die reale Natur durch sinn
liche Anschauung zurückstrebende Denkkraft. Die
offene Seite des Menschen, als Naturprodukts, ist
die Freiheit der Denkkraft, die, nach ihrer Negativi-
tät, über jede Erkenntnifs hinausgeht, und ais prak
tisches Streben die unmittelbare Frucht der göttli
chen Liebe, die individuelle Göttlichkeit, von der
Geschichte erwartet.
Nach diesen Erörterungen ist es nicht schwer,
die Möglichkeit psychischer Krankheiten einzuse
hen und den Begriff der psychischen Medicin fest
zusetzen.
1) Das Princip der thierischen Krankheit liegt
nicht in der Vegetation selbst, sondern in ih
rem Verhältnifs zum thierischen Sinn: so lipgt
auch das Princip der psychischen Krankheit
nicht in der allgemeinen Denkform oder Ver
nunft, sondern in derBeziehung des Denkakts
auf die Individualität des Bewufstseyns.,
2) Das Verhältnifs der Vegetation zum thierischen
Sinn ist ein noth wendiges, denn die Qualität
mnfs frey werden; es ist also auch die thieri
sche Krankheit nothwendig und die Stufenlei
ter der Befreiung der Qualität, oder die Stu-
/ 1
r
fenleiter desThierreichs stellt zugleich die ur
sprünglichen Krankheiten dar. — So ist auch
das Verhältnifs der nolbwendigen Form des
Bewufstseyns zu seiner Individualität ein noth-
wendiges, denn das Bewufstseyn kann nur im
Organismus erscheinen; die. psychische Krank
heit ist nothwendig, und die ursprünglichen
Individualitäten, oder objektiven Vprstel-
lungs weisen, sind die ursprünglichen psychi
schen Krankheiten.
3) Die Form der thierischen Krankheit ist roth
wendig eine doppelte, die vegetativ- animali
sche und animalisch - vegetative ; denn die realei
Nothwendigkeit der Vegetation kann sich nur
inso fern auf die reale Freiheit des thierischen
Sinnes beziehen , in wie fern die Qualität zur
gänzlichen Freiheit oder Idealität prädetermi-
Iiiret ist, und so mufs, kraft dieser Prädeter
mination, das Animalische in das gegenseitige
Verhältnifs mit der Vegetation treten. So ist
auch die Form der psychischen Krankheit
nothwendig eine doppelte, die psychisch- or
ganische und organisch -psychische; denn die
ideale JNotb wendigkeit des Bewufstseyns, oder
die Vernunft, mufs sich nothwendig auf den
Organismus beziehen, weil sie nur aus ihm
ist, in dieser Beziehung wird sie aber indivi-
- 75
-
ctuell, und vom Organismus, nur in entgegen
gesetzter Richtung, eben so abhängig, wie der
thierische Sinn von der Vegetation, macht aber
auch zugleich den Organismus vom Bewufst-
seyn abhängig, wie der thierische Sinn die
Vegetation. Die Form der psychischen Krank
heit ist folglich die organisch- psychische, in
wie fern die Bestimmung der Individualität des
Bewufstseyns vom Organismus, und sie ist die
psychisch - organische, in wie fern die Bestimm
mung von dem auf die Individualität des Be
wufstseyns sich beziehenden Denkakt ausgeht*
4) Die Individualität des Bewufitseyns macht also
das Wesen des Begriffs der psychischen Krank
heit, das nothwendige Wecnselverhältnifs des
Organismus und d?s Bewufstseyns, jenes, als
- der, aus ideal-realer Besonderheit zur real
idealen Allgemeinheit sich hervorbildenden,
dieser, als der von real- idealer Allgemeinheit
ausgehenden und zur ideal -realen Besonder
heit sich hervorbildenden Natur. Es ist dem-
-
nach der wirkliche Mensch nur Eine ideal- reale
Besonderheit, aber sie kommt durch zwey sich
entgegengesetzte Richtungen zu Stande.
5) Wegen der nothwendigen Doppelform mufs
die psychische Krankheit bald als reale oder
physische, bald als ideale oder psychische
;
I
erscheinen; sie ist aber immer eine psychische,
wenn ihr innerer Grund die Individualität des
Bewufstseyns ist.
6) So kann auch die veranlassende Ursache der
Krankheit eine physische und organische, oder
eine moralische und psychische seyn, das ent
scheidet nicht über ihren Charakter; sondern
\ es kommt auf den innern Grund, die innere
Ursache an, aus welcher sich die besondere
und zufällige Krankheit entwickelt.
7) Das Wesen der psychischen Krankheit ist noth-
wendig verschieden, nach den verschiedenen
ursprünglichen Individualitäten des Bewufst
seyns; ihre Doppelform, als in der Wirklich
keit Eines mit dem Wesen, hat noch fiber-
diefs eine in der Wirklichkeit unterscheidbare,
wesentliche und zufällige Form : jene erhält
sie von der nothwendigen Form des Bewufst
seyns, und sie macht eben so die Theorie wie
die Praxis der psychischen Medicin möglich ;
diese wird durch die Einwirkung der Aussen-
welt bestimmt, macht die 'empirische Seite
der Wissenschaft aus, und den Mechanismus
der Kunst möglich.
Die psychischeMedicin, als Wissen
schaft, ist die Erkenntnifs der innern
Ursache der psychischen Krankheit, in
ihrem Wesen sowohl und innern Form,
als in ihrer äufs er n, nothwendigen und
zufälligen Form. Durch die letzte Bestimmung
wird die Wissenschaft unendliche Aufgabe für die
Beobachtung.
rv.
Beweis der Realität dieses Be
griffs. ,
Die Krankheit ist nicht blofse Idee, sondern
wirklicher Gegenstand der Natur: von' ihr , als
solchem , den Begriff geben, heifst die Stelle
nachweisen, welche sie im Reiche der Natur be
hauptet, und die nothwendige Form darstellen,
in welcher sie auf dieser Stelle gedacht werden
tnufs.
Es mag jede Krankheit eine zufällige Erschei
nung seyn, jeder andere Gegenstand der Natur ist
es auch; aber sie mufs doch ihren Grund in der
allgemeinen Natur haben, durch welchen sie mög
lich ist, und so wie die Naturwissenschaft über
haupt, die, als nach einem noth wendigen Gesetz
zusammenhängende Möglichkeit aller Erscheinun
gen, gedachte Natur ist: so ist auch der Begriff
einer jeden Erscheinung nichts anderes, als die,
nach und in dem nothwendigen Gesetz, gedachte
Möglichkeit derselben.
— 79
—
Man unterscheide das Denken der Möglich
keit von der Möglichkeit des Denkens. Das Den
ken ist möglich., nicht durch die mögliche, son
dern wirkliche Natur, und, es wird nicht .die
wirkliche Natur, sondern ihre Möglichkeit ge
dacht.
Die Naturwissenschaft mufs die Möglichkeit
aller Erscheinungen der Natur im nothwendigen
Zusammenhange geben. Hätten wir eine solche,
so dürfte jede besondere Erscheinung nur auf ihre
schon erkannte Möglichkeit zurückgeführt wer
den, um sie in ihrer Nothwendigkeit zu 'erken
nen, und wir wären alles Beweisens überhoben;
da sie uns aber noch fehlt, so bleibt nichts übrig,
als das Gesetz des nothwendigen Zusammenhan
ges aufzusuchen, und nach ihm die nothwendige
Stelle sowohl, als die nothwendige Form der be
sondern Erscheinung, das ist, ihre Möglichkeit
zxi construiren.
Wie nach dem nothwendigen Gesetz, ist es
erkannt, die nothwendige Form der Erschei
nung erkannt werden könne, ist leicht ein
zusehen, aber schwer zu begreifen ist es, wie
auch nach ihm die nothwendige Stelle derselben,
wodurch erst die Form jene Bestimmtheit erhält,
die sie als die bestimmte Möglichkeit dieser be
stimmten concreten Erscheinung kennbar macht,
bestimnft werden könne, und so kann jedes sol
— 8o —
che« Unternehmen vorerst nur als Versuch ange
sehen werden, der sich durch den Erfolg recht
fertigen mufs.
Es könnte scheinen, dafs unendliche Versu
che angestellt werden müfsten, um auf diesem
Wege eine Naturwissenschaft zu erhalten; fafst
man aber den Begriff eines Naturgesetzes bestimmt
auf, so zeigt es sich, dafs Ein gelungener Ver
such auch die feste Basis der ganzen Naturwissen
schaft geben müsse. Wir kennen in der morali
schen Welt Gesetze für die äufsere Form der
Handlungen, nach welchen diese, als eingege
benes Mannigfaltiges, einem Begriff untergeordnet
werden, um Ein organisirtes Ganzes zu bilden.
Das ist nicht der Begriff des Naturgesetzes, denn
es ist in der Natur keine, von dem Ganzen ge
trennte, gesetzgebende Auktorität da; auch spricht
sich nicht das Gesetz im , vom Leben getrenn
ten, Buchstaben aus, und so ist ihm auch nicht
ein chaotisches Mannigfaltiges, zur Regulirung
und Einigung gegeben. Wir kennen auch verschie.
dene Formen eines Gesetzes für die innere Hand
lung oder Gesinnung; aber schon die Verschieden
heit dieser Formen beweiset, dafs es abstrakte
Gedanken sind, welche die wahre innere Handlung
mehr oder weniger unvollkommen aussprechen.
Auch diefs ist nicht der Begriff des Naturgesetzes;
denn wenn es auch möglich ist, die innere Hand
lung,
» i
— 8r —
lang, weil sie in uns lebt, in abstrakter Gesetz
form, obgleich nur im Profil des Schattenrisses
auszudrücken: so ist doch diese Abstraction in
der Natur unmöglich , denn in ihr ist das Gesetz
früher als die reale That, und diese nur durch
das Gesetz wirklich.
Das Gesetz der Natur ist die allgemeine That
der Natur, und da diese, als solche, nicht real
existiren kann : so ist sie die allgemeine That
des Geistes, die sich, als in der Richtung freie,
und in der Form nothwendige Construction,
selbst giebt.
Die Construction ist das Entgegengesetzte der
Abstraction y diese ein Allgemeines aus dem Be
sondern gezogen, jene das Allgemeine für das
Besondere sich gebend. N
Ist durch Construction das allgemeine und
nothwendige Naturgesetz erkannt: so erhalten die
Abstractionen und Resultate richtiger Beobach
tung, in dieser an sich erkannten Allgemeinheit,
Gewifsheit und werden wahres Wissen, sie sind
nicht mehr Abstractionen und Resultate, sondern
durch Anwendung des an sich erkannten Gesetzes
für die Erkenntnifs allgemein bewährte Thatsa-
chen.
Die objektivirte Construction ist das Zeichen,
in welchem der Geist sich selbst als allgemein,
und da sie die mit Freiheit unternommene und
'
Magaz.'f. d. psych. H«i!k. i%. iH. F
, - f
8a —
mit Nothwendigkeit ausgeführte That ist, zugleich
das allgemeine und nothwendige Gesetz der Na
tur erkennt.
Der Geist spricht sich im dreifachen Zeichen
aus, in Figur, Zahl und Wort. In den bei
den ersten bildet sich der Geist in die Natur, im
letzten die Natur in den Geist.
Das Wort ist Bild der Natur und die erste
Bildung des Geistes. Die Sprachfähigkeit ist die
erste Geistesanlage, mit dem ausgesprochenen
Worte entsteht der Gedanke, erscheint der Geist
als Subjekt und Objekt, im Bilde wird die Qua
lität der Natur frey, entsteht das Bewufstseyn.
Es liegt in der Natur der freien Qualität, in
der Natur des Bildes, dafs es objektiv und sub
jektiv zugleich sey. Denn wäre es nur das erste,
so wäre es nicht Bild, sondern Sache, nicht freie
sondern gebundene Qualität; wäre es aber nur
das zweite, so wäre es wohl frey, doch ohne Rea
lität, es wäre Bild, doch nicht Bild der Sache,
es wäre Traumbild.
Das objektive Bild ist concretes Wort, der
Geist ist sinnliche Anschauung, das subjektive
Bild ist abstraktes Wort, allgemeines Zeichen, der
Geist ist Denken. Das Denken bringt die Natur
zum subjektiven Bewufstseyn > aus welchem sieb
die Welt der Cultur hervorbildet.
Schon in der ursprünglichen Abstraction in
der Sprachlehre offenbaret sich ein Typus, dem
wir das objektive Bild unterwerfen. Die Philoso
phie geht von dem Glauben aus, dafs die subjek
tive Allgemeinheit ursprünglich eine objektive sey,
und dieser Glaube entspringt aus der Nothwen-
digkeit der entgegengesetzten, absolut freien
Richtung des Geistes, in welcher er sich als Wis
senschaft in die Natur bilden mufs; aber die Phi
losophie verweilt auf niedern Stufen, giebt der
Subjektivität, anstatt sie ganz in die Objektivität
zu versenken, nur immer höhere objektive Bedeu
tung und kommt erst, nachdem sie sich in dieser
Objektivirung, die den philosophischen Schein
erzeugt, erchöpft hat, zum klaren Bewufstseyn
der wahren Nothwendigkeit des Geistes.
Den wichtigsten Abschnitt in der Philosophie
macht die critische, dadurch, dafs sie den subjek
tiven Typus des abstrakten Worts zum objektiven
SyStem hervorbildete, und in diesem Gesetz für
das objektive Bild oder concrete Wort, den
Schein eines Gesetzes der Natur aufstellte.
So wurden Raum und Zeit, die erst durch
und mit der Construction objektiv entstehen, Pro
dukte der! philosophischen oder sich "bbjektivi-
renden Abstractiotf, als diese leere Schetaan-
«chauungen einer Afterconstruction, Synthesis ge-
nannt, vorgeschoben, und Basis einer Scheinna-
"
F a
tur. Auf sie wurde das System der Abstraction,
in den Categorieen, objektiv aufgetragen, und al
les Leben der Natur erstarrte in der zweifachen
Abstraction, Ich und Ding an sich.
Die, durch Kant, ins todte Wort verschlos
sene Natur wurde durch Fichte zum neuen Leben,
doch nur zum Leben des abstrakten Worts da
durch geweckt, dafs er das Subjekt zur absoluten
Thathandlung hervorrief. So wurde die Natur
ganz in die Subjektivität gekehrt, die sich organi-
sirende
Abstraktion
schritt im subjektiven Typus
wie in der wahren Objektivität fort, und die ob
jektive Richtung des Geistes, mit ihr die wahre
Noth wendigkeit, ging in Nacht unter.
Die Critik ist die Sprachlehre der concreten
oder sinnlichen Erkenntnifs, die Wissenschafts
lehre, die Sprachschöpfung des abstrahirendeix
Denkens; aber das objektive Bild steht noch be
deutungslos im Geist als sein Objekt, das er doch
durch eigene freie Einbildung in die Natur mit
ihr vermählen, das ist, zur wahren objektiven
Erkenntnifs erheben soll.
Wie kann sich aber der Geist im Organ des
subjektiven Worts in die Natur bilden, ohne der
Täuschung der Abstraction zu unterliegen?. Ist
nicht das Losreifsen vom Wort, das mit dem Ge
gensatz, und mit dem der Gegensatz von Subjekt
und Objekt zugleich entsteht, und das aufser die
— 85 —
sem Gegensatz nichts ist, die erste Bedingung
jener Ein -Bildung? Die Poesie schafft durch
Sprachkunst ein Totalbild der Natur, aber sie
giebt es im concreten Bilde, und so bleibt dem ' ,"
Worte der Gegensatz; doch die Philosophie sucht
das Wahre, die Erkenntnifs als Erkenntnifs, das
Totalbild als Totalbild, und so mufs sie das con-
creteBild, sie mufs den Gegensatz, sie mufs das
Wort aufheben. Zwar hat sich die Philosophie
noch zuletzt in Schelling, als Kunstsprache bis
aufs Höchste versucht; allein so wie die poetische
Sprachkunst ein Schöpfungsprocefs des Totalbildes.,
so ist die philosophische Kunstsprache der Auflö-
sungsprocefs des concreten Bildes, und so hat
Schelling die letzte Vernichtung des Concreten
ausgesprochen, ohne die Totalität anders als ne
gativ, eben durch diese Vernichtung aussprechen
zu können. Die sich von selbst gebende intellek
tuelle Anschauung steht allerdings als Haltungs
punkt da, aber sie ist ja eben nur die Idee der
Nothwendigkeit, die das Individuum zur objekti
ven Richtung drängt, und sie wird für das Indi
viduum immer nur Poesie, Totalbild im concre
ten Bilde, das Kunstwerk ist der Philosoph.
Die Philosophie sucht die Objektivität an sich,
das Totalbild als Totalbild, und dieses giebt sich
nur im nothwendigen Zeichen, das aufser dem Ge
gensau als Construction sich giebt, die Subjekti
vität mit dem Worte aufhebt, und dem Geist die
wahre Richtung auf die Natur giebt.
Das nothwendige Zeichen ist Figur und Zahl
jene fiir das Seyn, diese für das Werden der
Natur. Die Figur ist das Zeichen des Gesetzes,
das sich offenbaret, wenn der Geist, als Wissen
schaft, in die Natur sich bildet, die Zahl das Zei
chen des, die geschichtliche Natur, nach und in
dem Gesetss, als objektive Erkenntnifs aufnehmen
den Geistes, oder der in den Geist sich bildenden
Natur: in der Figur erkennt sich der Geist als Grund
und Gesetz der Natur, in der Zahl als ihr höchstes
Produkt, als ihren Endzweck. In der verborge
nen Tiefe des Denkens liegt die Construction , sie
wird ans Licht gezogen durch die Geometrie';
aber das Denken selbst erscheint als reine Zeit,
als unendlich freier Pulsschlag der Natur:, die ver
schlossene nothwendige Anschauung ist der Typus
der Erkenntnifs, des Gesetzes der Natur, das of
fene, erscheinende Denken ist die Empfänglichkeit
für die Erkenntnifs : die Construction bringt den
Typus als Wissenschaft zur Erscheinung, nach
dem erkannten Typus tritt die unendliche Zahl
des Denkens in das nothwendige objektive Ver-
hältnifs, und wird Typus der als Produkt erschei
nenden Natur. Dieser Typus ist die Einheit der
nothwendigen Anschauung und des freien Den
kens, die ursprüngliche Synthesis des Erkenntnifs
Vermögens, in welcher die. Natur, durch dia
nothwendige Anschauung und das freie Denken,
als Erkenntnifs ideal , und das subjektive Denken
durch die nothwendige Anschauung in der Con-
struction und die freie Anschauung der Sinne,
als Erkenntnifs objektiv real wird.
Das philosophische Denken ist, als ein allge
meines, ein ursprünglich subjektives und abstrak
tes; doch bleibt es nicht bey der Abstraction, als
Produkt stehen, sondern geht in sich selbst zu
rück auf den Typus, auf dem die Abstraction
ruht. Aber wie kann es sich von der Subjektivität
befreien, wie den Typus der Abstraction als ob
jektive Allgemeinheit und Wahrheit finden?
Die intellektuelle Anschauung spricht zwar
die Forderung der Objektivität in der Idee des
Absoluten aus, aber mit dem allgemeinen Worte
wurzelt sie immer wieder in der Subjektivität, und
als That giebt sie zwar dem Individuum die Ob
jektivität in besonderer Form als Kunstwerk;
doch die Philosophie sucht die Objektivität an
sich in allgemeiner Farm, nicht als besonderes
lebendiges Bild, sondern als allgemeine Wahrheit.
Nur das nothwendige Zeichen kann die phi
losophische Forschung von der Subjektivität be
freien, und so hat sich die Richtung auf die Ob
jektivität schon längst in der Mathematik geoffen
baret; aber es ist das Geschäft der Philosophie,
die sich selbst gebende objektive That des Geistes
mm subjektiven ßewufstseyn zu bringen, das ist,
in das Wort zu übertragen. So bleibt die Philo
sophie ihrer Natur nach das subjektiv Allgemeine,
und sucht doch in dieser Richtung nicht das Un
mögliche, das Objektive, sondern sie verständiget
nur den denkenden Geist mit seiner bewufstlosen
objektiven That, durch welche Bevvufstlosigkeit
sie die allgemeine und nothwendige That ist.
Der subjektive, in der Abstraction sich ge
bende Typus wird vom philosophischen, das ist,
in sich selbst zurückgehenden Denken als Frage
und Problem aufgefafst. Die höchste Abstraction
giebt sichin denBegriffen Möglichkeit, Wirk
lichkeit, Notwendigkeit; die Philoso
phie fragt demnach nach der Möglichkeit, Wirk
lichkeit und Nothwendigkeit der Natur.
Die geometrische Construction beantwortet
diese Frage , und die Philosophie legt die in der
Construction erkannte und in das allgemeine Wort
aufgenommene Möglichkeit, als hinreichenden
Grund (causa sufficiens ) , die erkannte Wirklich
keit als wirkende Ursache (causa efficiens) , und
die erkannte Nothwendigkeit als Endursache (cau
sa finalis) der empirischen Naturerkenntnifs zum
Grunde.
'
u Vor allem kommt es darauf an , auf den ur
sprünglichen Typus der Anschauung, als das
noth wendige Zeichen des ewigen Gesetzes der
Natur hinzuweisen. Er giebt sich in derConstruc-
tion des gleichseitigen Dreiecks, (Euklid Satz /.)
und die dreifache Bedingung der Construction be
antwortet die dreifache Frage nach der Möglich
keit, Wirklichkeit und Nothwendigkeit der Natur.
Die erste Bedingung dieser Construction ist
die, als Radius zweier in der Richtung sich entge
gengesetzter Kreise, sich selbst begrenzende Linie
ab (Fig.I.). Der wahre Grund der Natur (causa
sufficiens) , ihre Möglichkeit, ist folglich die sich
selbst begrenzende Kraft, so dafs eine reale und
ideale Sphäre in gegenseitiger Durchdringung als
nothwendige Vorherbestimmung der gesammten
Natur, als ihre reale Möglichkeit gedacht wird.
Was übrigens diese Kraft sey? diese Frage fällt
nicht in die Naturwissenschaft, in welcher die
entgegengesetzte Richtung das Wesentliche ist: in
der Kunst offenbaret sie sich als schöpferische Kraft
der Form, in der Religion als ewige That Gottes.
und das wahre Wesen des Menschen.
Die zweite Bedingung der Construction ist v
die objektive Darstellung des in der | Einheit des
Radius absoluten Gegensatzes, in den mit demsel
ben Radius gezogenen Kreisen a und b. Durch
diese Objektivirung wird der Gegensatz ein relati
ver, die mit entgegengesetzter Richtung gesetzte
Linie erscheint als durch die Centra wirklich be-
— 9° —
grenzt, es bildet sich die relative Sphäre a c b et
(Fig. H.) die eben so dem Kreise a wie dem
Kreise b , doch nur in der Richtung angehört,
aber, begrenzt durch die beiden Centra a, b, nnd
die beiden Durschnittspunkte c, d , als Einheit
auf sich selbst ruhet.
Der ursprüngliche Gegensatz der Natur , ihre
Möglichkeit, mufs in die Erscheinung treten",
weil er Gegensatz ist, die Natur mufs sich produ-
ciren. Diefs ist die zweite Ursache der Natur
(causa efficiens). Ln Produkt ist, nach der
Construction , Folgendes gegeben:
1) Jedes Produkt ist eine Sphäre, in der sich
das Reale und Ideale in so fern ganz durch
dringen, dafs in ihm kein vom Idealen ge
trennter realer, und kein vom Realen ge
trennter idealer Theil, und dafs es über
haupt nicht aus Theilen zusammengesetzt ist.
Denn die Sphäre a c b d ist beiden Kreisen
gemeinschaftlich, und erzeugt sich aus der
Totalität der Kreise.
2) Das Reale und das Ideale bilden im Produkt
entgegengesetzte Ströme. Denn nur durch
die entgegengesetzte Richtung gehört die
Sphäre den Kreisen an; aber sie entsteht auch
nur durch die entgegengesetzte Richtung der
Kreise, und so ist das Produkt, als Erschei
— gi —
nung , immer nur das Resultat der entgegen
gesetzten Strömung der Kraft.
S) Das Produkt ist folglich als Ausdruck der
erzeugenden Kraft anzusehen, die das Pro"
dukt als sein sich selbst entgegengesetzter
Diameter durchströmet. Denn der Radius
der Möglichkeit a b wird Diameter der Wirk
lichkeit in der Sphäre a c b d.
4) Das Produkt ist nicht eine in sich selbst zu
rückgehende Sphäre, sondern ein Segmentder
Totalität des Realen und ein Segment der Tota
lität des Idtalen. Dasgiebt die Anschauung.'
5) Das Segment bildet aber durch seinen Ge
gensatz eine Sphäre mit relativer Totalitnt.
Das heifst: das Produkt ist ein Ganzes für sieb,
doch nicht das Ganze an sich, es ist folglich
eine Mehrheit der Produkte nothvvendig.
6) Das Produkt ist durch die Kraft in sich selbst
begrenzt, hat seine nothwendige Polaritat.
Diese Pole sind das Centrum des Realen a,
und das Centrum des Idealen b. Das heifst:
jedes Produkt hat die Totalität der Natnr-
kraft, folglich die Möglichkeit der ganzen
Natur in sich. Folgt aus der Anschauung
des Diameters der Sphäre, als identisch mit
dem Radius der entgegengesetzten Kreise.
7) Das Produkt hat aber auch zwey offene Sei
ten : die nothwendige, aus der sich die Form
/
— 92
—
hervorbildet, und durch die esmit;dem vorher
gehenden, und die freie, mit der es sich in
Form bildet, und durch die es mit dem folgen
den Produkt zusammenhängt. Denn auf den
Durchschniitspunkten|c und d greift das Pro
dukt in entgegengesetzter Richtung in das
Unendliche des Realen und Idealen ein. Hier
auf gründet sich die nothwendige Stufenleiter
der Natur. Man sehe Fig. III.
Vom Durchschnittspunkt c ziehe man Linien
nach den Mittelpunkten der Kreise: so entsteht das
gleichseitige Dreieck, denn seine Linien sind Ra
dien. Es sind also nicht drey bedeutungslose, nach
einem Maafsstab (denn woher dieser ?) abgemessene
Linien, welche das gleichseitige Dreieck bilden,
sondernsie geben sich mit innerer, objektiver Noth
wendigkeit, an welche der Geist durch freie Con-
struction gefesselt wird, und so in die Natur sich
einbildet, ihr ewiges Gesetz offenbarend. Dem
noch freien, subjektiven,; Geist erscheinen sie als
Linien, dem construireuden Geist sind sie Radien.
Die Aufgabe war also eigentlich, den Radius, als
Zeichen der Idee der Nothwendigkeit der Natur,
zur ganzen, in sich selbst geschlossenen, sich glei
chen Form, und so die Idee der Nothwendigkeit
zum ewigen Gesetz zu erheben; und da das Gesetz
nur im Geist und als Geist sich offenbaren kann, so
fafst auch er nur die Aufgabe und führt dieLösnng
— 93
—
von sich aus. Der Denkakt ist die im Menschen
frey gegebene Naturkraft, und erhält, als frey, die
nothwendige Richtung durch die Anschauung, aber
durch sie, als ganz frey von jedem Gegenstande,
als Construction im Bilde der Linie. Diese An
schauunghat zwar die nothwendige Richtung, aber
sie ist noch objektlos,- sie ist frey im Zeichen der
unendlichen Linie. Was kann den Geist bestim
men, die Linie, in ihr sich selbst zu begrenzen?
Wem mufs sich hier nicht wenigstens der Glaube
aufdringen , dafs die Wahrheit der Natur im Geist
unmittelbar sich offenbare, und dafs diese Offen
barung nur geweckt werde durch die freie Rich
tung des Geistes auf die Nothwendigkeit, genöthigt
zu dieser Richtung durch die Idee der Nothwen-
digkeit, die das Merkmal des stärkern Geistes ist,
und zur freien Forschung reitzt. Wer aber doch
lieber an den Geist, als Wunder, als an ihn, als
Wahrheit der Natur glauben will, oder wer ihn,
nach der gemeinsten Denkweise, für das abgespie
gelte Farbenspiel der Natur ansieht, der lege sich
doch die Frage vor: welcher Gott es einem Euklid
geoffenbaret habe, dieLinievermittelst zweier ent
gegengesetzter Kreise, durch entgegengesetzte Rich
tung, als Radius sich selbst beschränken zu lassen?
Jedem Denker, der sich zum Bewufstseyn der Con
struction erheben kann, .mufs es sich von selbst
darbieten , dafs jenes Streben zur Construction,
das sich in der Linie abbildet, die Subjektivität
des Geistes, die von der Natur frey gegebene Kraft
mit objektiver Richtung sey, dafs sich aber in dem
reinen und absoluten Gegensatz, in der sich selbst
entgegengesetzten Pachtung der Linie, worin der
construirende Geist sich selbst begrenzt, das erste
Element des Gesetzes der Natur, ihre erste Bedin
gung sich offenbare. Denkt man sich willkührlich
nur Einen Kreis, so können vom Mittelpunkt aus
unendlich viele Radien gezogen werden, aber den
dritten Radius, als Basis der in sich gelbst nothwen-
digenjEorm, wird man auf keine Weise erhalten.
Ihn giebt nur der Doppelkreis im absoluten Ge
gensatz, und so ist der Gegensatz Princip aller
Form, die aus ihm, wie die Frucht aus der Verei
nigung der Geschlechter hervorgeht. Diese Noth-
wendigkeit beweiset die Construction.
Der Gegensatz ist nur dadurch ein absoluter,
dafs die Kreise ihre Centra gegenseitig durchschnei
den: der reale Kreis a geht durch das Centrum des
idealen b und wird real - ideal; der ideale Kreis b
geht durch das Centrum a und wird ideal - real.
In c begegnen sich die entgegengesetzten Richtun
gen, und bilden ein gemeinschaftliches Centrum
des Real - idealen und Ideal- realen; aber der real
ideale Bogen bc graviürt in c nothwendig auf das
reale a , und der ideal- reale Bogen ac in c auf
das ideale b , doch a b gravitirt in sich selbst, ist
- 95 —
Gleichgewicht und Einheit des Entgegengesetzten.
Folgende aus der Construction abgeleitete Sätze
enthüllen das Geheimnifs der Form.
1) Form ist nur möglich durch den absoluten Ge
gensatz.
2) DieEinheit des Gegensatzes, das ist, die durch
entgegengesetzte Richtung sich selbst begren
zende, und zu der entgegengesetzten Richtung
durch den absoluten Gegensatz bestimmte, Ob
jekt- und subjektlose, in sich selbst gravitirende
Naturkraft, ist die Basis der Form, ihre Ver
wirklichung, und stellt sich im Produkt dar.
3) Da die Naturkraft erst in der Totalität der
Form sich selbst gleich wird, so kann sie, als
Basis der Form, allgemein nur negativ bezeich
net werden. Diese Bezeichnung ist Identität
des Realen und Idealen, blofse Negation des
realen und idealen Seyns der Kraft.
4) \Die allgemeine Naturkraft, als Basis der Form,
in der gegebenen negativen Bezeichnung, ist
das, was man, vom abstrakten Wort getäuscht,
als Wesen der Natur, als ewige Substanz, die
ewige Nacht, das Chaos positiv denkt , .was
wir in jedes Produkt als seinSubstanzielles le
gen, und worin wir selbst den Geist als Sub
stanz denken.
5) Da im Produkt die Form in ihrer Totalität
eich nicht offenbaret, so kann es in dieser sei
ner Wesenlosigkeit nur relative Form haben.
Diese ist bezeichnet durch denDurchschnitts-
punkte. Doch hebt sich diese Relativität selbst
wieder auf, durch die nothwendige Gravita
tion des Centrums auf den absoluten Gegen
satz, oder die beiden Centra der Kreise.
6) Diese Relativität des Gegensatzes der Form
im Produkt ist es, die man als Attrakliv-und
Repulsivkraft, mit vorausgesetzter Schwer
kraft, der mathematischen Natureiklärung
zum Grunde legt; jenesgemeinschaftliche Cen
trum c mit dem Wechselverhältnifs des Real
idealen und Ideal- realen ist es, was man als
Caussalität, für die Erklärung des Produkts
aufstellt, und es ist der doppelte Radius der
Gravitation c a und c b, der als Gegensatz der
Form und Materie durch die reale Natur stre
bet, in diesem Streben, besondere, immer
weniger relative Centffc bildet , bis die Rela-
vitität im Denkakt in Negativität untergeht,
und die Naturkraft frey wird.
/
7) Aber reine, selbstständige Totalform wird
die Naturkraft in der aus der Freiheit hervor
gehenden nothwendigen Construction, in der
sich die Natur als Selbsterkenntnifs des Gei
stes, und der Geist als Gesetz der Natur aus
spricht:
S)
— 97 —
g) Die allgemeine und nothwendige Wahrheit
der Natur erkennen, heifst demnach , die all
gemeine und nothwendige Form der Natur
als Selbsterkenntnifs des Geistes finden, und
den sich selbst erkennenden Geist als ewi
ges und nothwendiges Gesetz der Natur er
kennen. Auch hier mufs das Wort., als Bild,
in Subjektivität und Objektivität spalten, was
als That untrennbar Eines ist; aber die Con-
struction hebt im nothwendigen Zeichen alle
Trennung auf, und so liegt die Reflexion des
Bildes unter der Einheit der Anschauung in
der Construction.
Die Natur hat nicht allein Begriffs- Wahrheit
für die Erkenntnifs, sondern auch Kunstwahrheit
für das Kunstleben, und göttliche Wahrheit für
die göttliche That. In der Erkenntnifs ist das end
lich sich fassende Subjekt der allgemeinen Noth
wendigkeit, der allgemeinen Form hingegeben.
Die Unendlichkeit des Allgemeinen weckt die Sehn- .
sucht nach der Endlichkeit des Besonderen ; aber
es ist nicht die leere Endlichkeit der Zeit, des Denk
akts, in welcher der Geist ursprünglich sich fafst,
sondern die besondere lebendige Form, beseelt
von der Unendlichkeit, es ist das Kunstleben der
.Gegenstand der Sehnsucht des die allgemeine Noth-
li«gai.f. i, psyck.HtUk. i,B. i.H. G
— 98
—
wendigkeit erkennenden Geistes, und die beson
dere, von der Allgemeinheit beherrschte Erkennt
nis der JN'atur im wissenschaftlichen Empirismus
ist nur die Nahrung jener Sehnsucht, das Material
des Kunstwerks, in welchem der Geist die Seelig-
keit der Natur auszusprechen strebt. So sind auch
die Kunstwerke, die aus dem Geist hervortreten,
nur die Verkündiger des Einen und Einzigen Kunst
werks, zu dem die als Kunst in die freie Bilder
sprache strebende Philosophie , nicht für die Er-
kenntnifs, sondern für das Leben, den Geist unauf
haltsam hervorbildet, sie bezeugen die einseitige
Befriedigung der Sehnsucht dadurch, dafs sie aus
dem Geist hervortreten, und eine geschärftere
Sehnsucht zurücklassen, dafs sie zwar den Künst
ler, aber nicht die Kunst selbst zum Kunstwerk er
heben. Zu dieser Totalform der Natur in lebendi
ger Besonderheit strebt der Geist, um der einfa-'
eben und reinen Wesenheit der göttlichen Tbat,
die durch beschränkte Kunst, wie durch beschränkte
Erkenntnifs mit mannigfaltiger Form gemischt und
getrübt wird, mächtig zu werden, und sie wird'
ihm, als das Herrschende, einst die g'öttliche Wahr
heit der Natur geben, die sich jetzt nur erst als
Vollendung der Sehnsucht, als Tod ankündige^.
Die allgemeine Form der Erkenntnifs und die be-.
sondere Form der Kunst, gehen durch die Pforte
des individuellen Todes in jene Priorität der We-
. . v . .-•Vi .»
senbeit über, in welcher die göttliche That, un
mittelbar ans dem Allwesen hervorgehend, sich
als Seele der Natur, diese als ihr Organ finden
wird.
Die Poesie der Natur ruht auf dem ewigen Ge
gensatz, des Lichts ,und der Finsternifs, und so ist
auch jedes besondere Kunstwerk, das aus dem
Geist hervortritt, ein auf den finstern Grund der
chaotisch prosaischen Welt aufgetragenes Licht.
Die Finsternifs verhüllt, und trägt sich selbst in der
Verhüllung im Weltkörper, das Licht offenbaret
sich selbst an dem Weltkörper; aber die Finsternifs
wird auch getragen von dem sich offenbarenden
Licht, und dieses von der sich verhüllenden Fin
sternifs, sie. sind beide in sich selbst und doch zu
gleich in der Umarmung Eines : diefs ist absoluter
Gegensatz, der innere sich selbst genügende Grund,
die Möglichkeit der Welten, im poetischen Gebil
de. Suchen wir nun das Bild für die Relativität
der Wirklichkeit. Die Finsternifs ist in sich, und
so entflieht sie dem Licht, das Licht offenbaret
sich nur an der Finsternifs, und so hält es diese
zuin.k: in diesem Widerstreit erstarrt die Finster
nifs zur Materie, so bleibt sie in sich, und wird
doch vom Licht gehalten; aber der Gegensatz ist
jetzt ein relativer, der Finsternifs als in sich,
und des Lichts als sich offenbarend. Das
Licht ist, in sich, ewiges Insichselbstbleihen; aber
/ G a
— IOO —
die in Materie sich hüllende Finsternifs zieht das
Licht an und zur Offenbarung hervor, das Licht
mufs in der Materie Form werden. Der Gegensatz ist
ein relativer , des Lichts als in sich, und der Fin-
sternifs als sich hüllend in Materie. Das unendliche
Fliehen der Finsternifs wird in dieser Relativität
endliche Bewegung, des Lichts unendliches Insich-
selbstbleiben wird endliche Ruhe, Schwere, und,
so einiget sich im Weltkörper Centrifugnl- und Cen-
tripetalkraft zur Kreisbewegung, die durch die
zwiefache Relativität des Gegensatzes nothwendig
in die Gestalt der Ellipse fällt. (Man sehe Fig. II.)
Auch die absolute Totalform giebt sich im Bilde
des Weltsystems. Das sich offenbarende Licht re-
flektirt sich in der Sonne , und diese ist das Cen
trum aufser dem Centruin , bestimmt, die Relati
vität der Wirklichkeit zur Absolutheit der Noth
wendigkeit, zur Totalform in der Erkenntnifs aus-
mgleichen. Die Sonne, als Reflex des Lichts, be
wegt sich in der entgegengesetzten Richtung der
Planeten, die Absolutheit des Centrums, mit ihr
zugleich die Relativität der Planetenbewegung wird
aufgehoben, und es entsteht für den berechnenden
Geist die Idee der sich selbst gleichen Bewegung,
die Idee der ewigen Zeit.
Noch könnten wir die Weltformen der Zeit
und des Raums in den vier Grenzpunkten der Na
tur als Produkt , als Jahreszeiten und Weltgegen
den, im Bilde weiter verfolgen, in den beiden,
durch die Centra gebildeten Näherungspunkten,
als den Polen, das Insichselbstseyn der Weltkör
per, und in den Entfernungspunkten des doppelten
Durchschnitts ihren nothwendigen Zusammenhang
mit höhern , und ihren freien Zusammenhang mit
niedern Welten zu mahlen versuchen: doch wir
gehen in unsern Planeten ein, um auch hier das
ewige Gesetz in freier Kunstgestaltung zu suchen.
Das Licht wird in der Form Leben, die Fin
sternis in der Materie Tod. Die Form strebt
durch die Materie zur absoluten Erkenntnifs her
vor, und offenbaret, als solche, das Urlicbt, das
in der realen Welt nur im Reflex der Sonne sich
giebt, als Geist der Einen Poesie der Natur im
Menschen, in dem Organ der Sprache. Aber eben
dieses Organ, nicht selbst Licht, sondern Hauch
aus der Materie, stammt aus dem Tode und trägt
ihn als sein Wesen in sich, das zwar durch die
Kunst der Form, welche die Sprache zur reine»
Hülle der Poesie bildet, verdeckt, aber nicht ge
tilgt wird, so dafs der in der Sprache wohnende
Tod immer mehr hervortritt, je höherer Allgemein
heit das Kunstwerk entgegenstrebt. Darum geht
die Philosophie, als das Eine allgemeine Kunst
werk, in die Lichtsprache der Anschauung ein;
aber so mufs sie auch alle Objektivirung desKunst
werks aufgeben , und fest und tief in dem Indivi
— ioa —
duum verschlossen bleiben. Das heifst, die Philo
sophie hört auf, Erkenn tnifs zu seyn, wenn sie
wahres Kunstwerk wird, ihr Streben zum Kunst
werk ist das Streben zu ihrem Tode, zugleich das
Streben zum Leben der göttlichen That, als abso
luter Individualität, in welcher die allgemeine Er
kenntnis, und das besondere Kunstwerk erlischt.
Leben und Tod ist der dem Planeten einwoh
nende absolute Gegensatz, sein sich selbst genü
gender Grund, seine Möglichkeit. Aber das Le
ben hält den Tod in der Form gefangen, und der
Tod offenbaret das Leben, als ein einzelnes , an
und in der Materie. So geht der absolute Gegen
satz der Möglichkeit in den zwiefach relativen Ge
gensatz der Wirklichkeit über: die als Tod herr
schende Materie, doch getragen von dem verschlos
senen Leben der Form — die unorganische Natur
mit dem in ihr ruhenden chymischen Procefs *).
Die als Leben herrschende Form, doch durch
strömt von der es offenbarenden Materie —• die
organische Natur mit der Hemmting des dynami
schen Processes. Diese zwiefache Relativität der
Wirklichkeit löset sich in der Erkenntnifs in die
*) Die Form, welche die unorganische Materie vom Pla
neten erhält, und im Stand der Ruhe im einzelnen
«ich ankündiget, kommt hier, wo von den innern Ver
hältnissen des Planeten die Rede ist, in keine Betrach
tung, u! i • • ,
Nothwendigkeit der Totalform des Planeten auf.
Der in der Materie ruhende chymischeProcefs wird
geweckt durch das Experiment, aber die organi
sche Form überwindet selbst alle Hemmungen des
dynamischen Processes, und wird in der Construc-
tion die sich selbst gleiche, ruhende Form, in
welcher der Geist in die Natur sich zurückbildet,
ihr ewiges Gesetz offenbarend; diese Eine und ewi
ge Form nimmt in der ans dem Experiment hervor
gehenden Experienz dieNatur indieEineForm auf,
und so wird die Natur auf jedem Punkt absolute
Totalform, Wahrheit mit Gewifsheit. . . .
Beschränken wir jetzt unsern Blick auf die or-
- ganische Natur, und nehmen sie in dem Gesichts
punkt der Nothwendigkeit in der Erkenntnifs : so
zeigt sich uns ihre Materie im Gegensatz der Kraft,
als Expansion und Contraction, das Bild des Ge
gensatzes Subjekt und Objekt, als erste Bedingung,
als Möglichkeit der Erkenntnifs. Es'zeigt sich zwei
tens die Eine plastische oder Bildungskraft, welche
die Form erzengt, das'Bild der Anschauung, als
Bedingung der Construction, in welcher die Er
kenntnifs wirklich wird. Es zeigt sich endlich die
sich stets reproducirende Form, das Bild der Con
struction, als des sich ewig gleichen Gesetzes, in
welcher alle Erkenntnifs nöthwendig ist'.
Aber durch welche Stufen geht das Bild in die
Sache über?
Der Gegensatz des Bewußtseins giebt sich
swar, als besonderes Anschauen und besonderes
Denken, von selbst, und ist in so fernnothwendig;
aber er wird überwunden von der Einheit der all
gemeinen Anschauung: die allgemeine Form der
Erkenntnis ist die Nothwendigkeit selbst, aber sie
wird gegeben und getragen von der Anschauung als
der mit absoluter Freiheit in dieNatur sich einbil
denden Kraft.
' .
Der Organismus stellt sich demnach notwen
dig in einer dreifachen Sphäre dar. In der ersten
ist die Form noch ganz gebunden an und in die
Materie, der Gegensatz ist ein materieller, die Ein
heit eine materielle und die Form eine materielle-—
der Organismus mit gebundener Qualität, die Y e-
getation.
Inder zweiten löset sich die Form von der Ma
terie, die Form stellt sich mit sich selbst in Gegen
satz, als in der Materie gebundene und freie Qua
lität , die Einheit ist zugleich materiell und ideell,
der Akt der Befreiung — der Sinn; die Form ruht
nicht auf freier Anschauung, sondern auf dem noth
wendigen Triebe; sie ist selbst nicht allgemeine
Nothwendigkeit, sondern die Nothwendigkeit
spielt in der Materie, also ganz angemessen der
Sphäre der Befreiung — der Begattungs- und Kunst
trieb als der Eine Naturtrieb. Der Organismus mit
■
— io5 —
gebundener, aber zugleich sich befreiender Qua
lität —- die Animalität.
In der dritten Sphäre tritt die Form als abso
lut frey in der Erkenntnifs hervor, es entiteht das
Bewufstseyn mit dem geschlossenen Akt der Befrei
ung, wo der Sinn in den freien, aber auch ganz
leeren Denkakt, in reine Zeit übergeht. Der Ge
gensatz wird ein idealer, dem Denken in der Zeit
tritt das sinnliche Anschauen im Raume gegenüber,
und dieser Gegensatz spielt im Bewufstseyn bis zur
höchsten Abstraction die Einheit suchend. Die Abs-
traction ist mit der Reflexion der aus der höhern
Einheit in die zufällige Einheit des Bewufstseyns
sich einsenkende Gegensatz; aber die Einheit selbst
ist die absolut freie, über das zufällige Bewufst
seyn hinaus auf die Natur durch Construction sich
richtende Anschauung, die wahrhaft freie Natur
kraft. Die Construction giebt die Nothwendigkeit
an sich , als ewige sich gleiche Form , als ewiges
Gesetz der Natur, und sie kann, als solche , nur
in absoluter Freiheit gegeben werden. Der Orga
nismus mit gebundener und sich befreiender, aber
zugleich absolut freier Qualität
— die Huma
nität.
Beschränken wir unsern Blick noch enger auf
diesen letzten und höchsten Organismus, so finden
wir den allgemeinen Typus der Welt in der höcb
sten Gestaltimg dieses Planeten wieder, in welcher
er Geschichte der Menschheit wird.
Wir sehendas in und durch Construction noth
wendige und allgemeine Wissen, als ewiges Ge
setz der Natur und nothwendige Form alles Wis
sens, im Gegensatz mit dem zufälligen Einzelwis
sen. Wir sehen jenes, an sich allgemein und noth-
wendig, nur in einzelnen Wesen im Besondern und
zufällig sich offenbarend-— dieses, an sich einzelnes
und zufälliges, doch allgemein in allen Intelligen
zen mit blinder Nothwendigkeit sich gebend; und
obgleich der das Nothwendige Erkennende diese
Erkenntnifs als Täuschung anerkennt, so mufs er
doch selbst die Täuschung als eine nothwendige,
nicht zu tilgende, bekennen. Die nothwendige
Forin kann nicht in das Leben der Intelligenz über
gehen, die Erkenntnifs des Lebens kann sich nicht
zur absoluten Form erheben, und selbst die gedie
gene Wissenschaft wird wieder den Nützlichkeits-
zwecken der zufalligen Erkenntnifs unterworfen.
Das Wissen überhaupt ist demnach der ur
sprüngliche und nothwendige Gegensatz der
Menschheit, als der geschichtlichen, ihre Mög
lichkeit.
Aber jeder Mensch'bildet sich sein Bewufstseyn
aus der freien Anschauung, aus der Kraft, die ihm
die Natur frey gab, er bildet es sich als das Kunst
werk- seines Lebens» Das Organ des Kunstwerks,
selbst erstes und allgemeines Kunstwerk der In
telligenz überhaupt, ist die Sprache; doch geht sie
in dem einzelnen Menschen, mit der besondern
Gestaltung des Wissens, in Besonderheit des Ge
brauchs über.
Das Kunstwerk des Bewufstseyns ruht in seiner
Besonderheit aufden Differenzen der freien Anschau
ung, in welchen die Natur ihre Kraft frey giebt,
und die in den Tiefen der realen Natur, in ihrer
nothwendigen Stufenleiter, ihre Wurzel haben.
Diese ursprüngliche Besonderheit der Natur nennen
wir, in der Freiheit ausgesprochen, Tempera
ment; aber sie erscheint im einzelnen Menschen
nie rein als solche, sondern gemischt mit den Zu
fälligkeiten des Bewufstseyns, die das Verbältnifs
zur Aussenwelt erzeugt und sich weiterhin erblich
fortpflanzen. Daher kommt es, dafs das natürliche
Bewufstseyn des Einzelmenschen zwar sich selbst
schaffendes und zur Kunst strebendes, auch der
Kunst empfängliches Werk ist, aber nicht selbst
als Kunstwerk erscheint.
Die ursprünglichen Besonderheiten der Natur
treten in freier Gestalt hervor in den Künstlern,
die es durch Genie sind," und die Künstler- Indi
vidualitäten werden, einst erkannt, das wahre Licht
in diese noch dunkle Tiefe der Natur tragen. Die
Philosophie, jötzt noch so genannt, strebt dahin»
diese Besonderheiten in ihrer Allgemeinheit als das
io8 —
Eine und grofse Kunstwerk der Natur, als vollen
dete» Gemälde der Natur yn Bewufstseyn darzu
stellen: ob dieses Ziel ein mögliches sey? Die
Entscheidung dieser Frage liegt im Gefaeimtii£r
der Sprache verborgen; es scheint aber, dafs eben
die Allgemeinheit die nothwendige Besonderheit
des Kunstwerks ausschliefe, und da die Sprache
selbst als Kunstwerk Besonderheit und nur als Or
gan al 'gemein ist, nie zur Identitat mit dem Ei
nen Kunstwerk gelangen könne, dafs folghch die
Philosophie in ihrem Streben zum allgemeinen
Kunstwerk auf Vernichtung der Sprache ausgehe.
Das Problem wird sich bald lösen. Jetzt wol
len wir nur bemerken, dafs das Kunstwerk die
aus dem Gegensatz hervorstrebende Einheit, die
Wirklichkeit der Menschheit sey.
Fragen wir nun, ob eine allgemeine Wirk
lichkeit denkbar sey, so zeigt sich sogleich der
Widerspruch, in welchem die Philosophie als
Poesie, mit sich selbst steht. Die Philosophie
war ursprünglich Mythos, in den Mythos wurde ein
Wissen eingetragen, erging in Physik, über; aber
das Wissen selbst, der Beweis, die Evideiu bil»
dete sich auf einer andern Seite, als Mathematik
hervor. Mythos, Physik, und Beweis wurden in
Eins verschmelzt, und so verlor der erste seinen
Kunstcharakter, die Physik die reine Empirie, und
der Beweis die Evidenz. Diese Mischung nennt
\
— iog —
man noch heute philosophisches System, aber sie
kehrt schon zu ihrer Quelle, zum Mythos zurück,
der Beweis wird gelöset und die Physik wird
Kunstwerk. Es ist also die Vollendung der Kunst,
die sich als Tendenz der systematischen Philoso
phie ausspricht, sie wird sich einst als das System
aller Kunst- Individualitäten, und in dieser Ein
heit als das Ideal des wirklichen Bewufstsejns, als
die wahre Künstler- Schule gehen.
. , '
l
Doch die Nothwendigkeit der Menschheit ist
damit keineswegs gegeben, sondern so wie das
Wissen, als Möglichkeit, die objektive Natur
form — das lebende Wissen mit dem Handeln, als
"Wirklichkeit, die subjektive Kunstform darstellt:
so ist es eigentlich das Wesen der Menschheit,
welches mit der wahren und absoluten Nothwen
digkeit angedeutet wird. Dieses Wesen ist die
Gesinnung. Das Göttliche, die Gottheit im
Menschen, die weder aus der Natur stammt, noch
in der Kunst sich schafft, obgleich in* beide
Formen sich einsenkt, zum Lehen mit ihnen sich
vermählend, sondern, als Religion und Basis der
Geschichte, unmittelbar aus dem ewigen Wesen
hervorquillt, der Natur in entgegengesetzter Rich
tung begegnend, durch sie im Wissen als Gesetz
idealisiret und in der Kunst zum wirklichen Leben
realisiret wird.
Fassen wir den Menschen in seinem Gegen
satz als reales und ideales Wesen, so finden wir
in ihm eine gebrochene Realität und eine gebro
chene Idealität. Das Thier in ihm ist ,der Bruch
aus der Vegetation zur Erkenntnifs, als der allgemei
nen Möglichkeit des idealen Menschen; das wirkli
che Bewufstseyn, als Kunsterzeugnifs, ist der Bruch
aus der allgemeinen Naturform zur
'
göttlichen
Nothwendigkeit, als individueller Wesenheit.
Das Thier ist der Akt der Befreiung von der
besondern Materie, die Kunst der Akt der Be
freiung von der allgemeinen Form der JNatur; das
Thier ist folglich der in die Erscheinung tretende
Kampf der Materie und Form , die Kunst der in
die Erscheinung tretende Kampf der Form und
des Wesens,
Die Natur ist zwar, als eine werdende, über
all im Kampf mit sich selbst, doch löset sie ihn
auch selbst wieder auf zur Einheit des Produkts.
Aber im Thiere, wo sie ihre reale, und in der
Kunst, wo sie ihre ideale Darstellung schliefst,
läfst sie ihn, als Produkt, als Erscheinung, stehen,
und diese Erscheinung, die letzte unsers Planeten,
die ihn an eine künftige, höhere Organisation
anschliefst, bezeichnen wir mit dem Ausdruck
Krankheit.
Das Thier ist die Krankheit" der realen, das,
Bewufstseyn, als Kunstprodukt, das ist, als wirk
liebes Eewufstseyn des individuellen Menscher,
ist die Krankheit der idealen Natur. Das ganze
Thierreich geht in den Menschen, als das höchst«
Thier, ein, und so ist jede, nach dem Grad der
Befreiung der Qualität bestimmte Thiergattüng,
eine Differenz seines Organismus , ein Heerzug
seiner Funktionen , ein bestimmter Heerd seiner
Organe, und, dem Begriff der Thierheit zufol
ge, eine physische Krankheitsanlage. Diese Dif
ferenzen des Organismus sind zugleich die ur
sprünglichen Differenzen des Bewufsiseyns; denn
es ist die Eine und selbe Naturkraft, die den Or
ganismus verwirklichet, welche nur frey gegeben,
als Kunstvermögen das Bewufstseyn. erzeugt, und
so sind sie, unter der Bezeichnung Temperament,
die psychischen Krankheitsanlagen des Menschen.
: Durch den thierischen Sinn, den innern als
Bedürfnifs, den äufsern als Befriedigung, tritt der
Mensch in das" physische Verhältnifs zu der Aussen-
welt, und dieses Verhältnifs ist ein nicht blofs
objektiv zufälliges, in welchem auch, die Pflanze
in der Aussenwelt steht, und wodurch ihr ununter
brochener Wechsel von Leben und Tod bedingt
ist, sondern zugleich ein subjektiv zufälli
ges, weil der Sinn, als Befreiung der Kraft von
der Materie, obgleich wurzelnd in der Vegetation,
-doch der Aussenwelt die offene und freie Seite
darbietet, die er nicht selbst zur iNothwendigkeit
«u organislren vermag. Dieser subjektive Zufall
erhebt Leben und Tod zur Potenz der Gesundheit
und Krankheit: Gesundheit ist mehr als Leben,
denn sie ist auch subjektives Wohlseyn, die Krank
heit ist weniger als/Tod, denn sie ist im subjekti
ven Uebelseyn die Warnung des Todes.
Durch das Bewufstseyn , als Kunstprodukt
gegründet in derNaturform, frey in der Kraft, aber
noch nichts vermählt mit dem Wesen, tritt der.
Mensch in das psychische Verhältnifszu derAussen-
welt, das nicht blofs ein zufälliges, sondern zu
gleich ein objtktiv und subjektiv willkübrli-
ches ist. Objektive Willkübr ist Culturzwang,
sobjektive Willkühr ist die im Bewufstseyn als po-
v
sitiv erscheinende Freiheit. Der Culturzwang be
weiset, da& die Kunstform der Menschheit aufser
ihrem Wesen liegt, die im Handeln erscheinende
positive Freiheit beweiset, dafs auch im einzelnen
Bewufstseyn das Wesen nicht lebt. So entsteht
der relative Zustand psychischer Gesundheit und
Krankheit: die Harmonie der Willkühr mit der
Kuns'form ist Gesundheit, Disharmonie istKrank-
heit.
Zufall und Willkühr wecken als Reitze die
ursprüngliche Krankbeitsanlage des Bewufstseyns
(das Temperament) die, ohne sie, zur reinen
Kunsiform sich gestaltende freie Kraft tritt als Ein
bildungskraft und Leidenschaft in den Dienst des
Zu-
—- ii3 —
Zufalls und der Willkühr, es entstehen heterogene
Gebilde, der Stoff psychischer Krankheit, und
das stets kränkelnde Bewufstseyn wird ganz Krank
heit, wenn die freie Anschauung durch Ueber-
reitzung des Zufalls und der Willkühr in heftigen
Explosionen, oder durch allmälige Tödtung al
ter Reitzbarkeit, ihr plastisches Vermögen verliert.
Im psychischen Arzt mufs das Wesen , die
göttliche Gesinnung leben, damit er mit der All
macht göttlicher Nothwendigkeit die g^nze Form
des Menschen durchgreife und umfasse, und be
wufstlos in eine höhere, reine, dem Kranken
fremde, aber ein schlummerndes gesundes Lebens
gefühl weckende Region fortreifse. Er mufs die
Möglichkeit der Menschheit, das ist, die allgemei
ne Naturform erkennen, in welcher jedes Bewufst
seyn, das gesunde wie das kranke wurzelt, um
das Gesunde auch in dem Kranken herauszufin
den, und der Heilung zum Grunde zu legen.
Er mufs endlich der KunstfQrmen des Bewufst-
seyns mächtig seyn , und aus ihnen diejenige zu
sondern verstehen, die der Individualität des
Kranken als Ideal von der Natur vorgelegt- ist,
um das, noch durch Krankheit verdorbene, Stüm
perwerk des Bewufstseyns zu derjenigen Gesund
heitsform hinanfzubilden, die seiner Naturanlage
ilie angemessenste ist.
^
Mag»z. f. 4, ptych. Heilk. i B. iH.
Wann die allgemeine Naturform , das ewige
Gesetz der Natur, in allen Wissenschaften das
Herrschende geworden ist, wann die allgemeine
Cultur das ideale Kunstwerk der Natur darstellt,
und die ursprunglichen Individualitäten in dem
Bewufstseyn der einzelnen Menschen zu reinen
Kunstformensich hervorbilden: dann löst sich die
Krankheit des Planeten in eine höhere Organisa
tion auf, es tritt die göttliche Nothwendigkeit,
die jetzt nur noch, als Gesinnung, im verborge
nen Leben %irkt, in das öffentliche Leben, es of
fenbaret sich das göttliche Reich.
— n5 —
V..
Mein Besuch bey den Irren und Wahnsin
nigen in der Charite zu Berlin.
Ich trat das erste Mal in die Schattenwelt der
Nachts in die wachende Traumwelt, in der man
Parthieen der Dante'schen Höllen- Vision und der
Griechen Ixione, nach abgestreiftem sinnlichen
Bilde, in geistiger Wirklichkeit findet. Jede Nach
richt: von dem Zustande solcher Gesellschaften hatte
Schauder in mir erregt, als ich aber vor diesen
Wunderwesen stand., fühlte ich mich so stark an
gezogen, dafs ich mich ungern von jedem trennte.
"Vielleicht trug eine poetische Stimmung, in die
mich das neue Schauspiel versetzte, zu dieser Wir
kung bey ; gewifs aber wurde sie erzeugt von dem
homo sunt, humani nihil alieninn. Eben der
wachende Zustand, in welchem diese Träumer le
ben, die scharfe Bestimmtheit und wahre Tiefe,
in welcher sie die Aussenwelt, die unserer senti
mentalen Gesundheit so häufig nur als Traum vor
liegt, gewöhnlich auffassen, und nur durch Far-
bengebung aus dem Innern die richtige Zeichnung
H a
in ein Zerrbild verwandeln, weckt das Gefühl der
Achturg, und so wird auch die Liebe geneigt, die
innere Zerstörung zu umfassen und als eigene An
gelegenheit aufzunehmen; es erzeugt sich der feste
Glaube, dafs Menschen, die es nur von Einer Seite
Hoch sind, die durch ihr Wachen ihre Menschheit
beweisen, die mit offenen Aagun einen Menschen
als Menschen sehen, deren Seele durch das Auge,
die Sprache, oder ein anderes Organ die Seele des
Andern berührt, auch müsse geholfen werden kön
nen. Es zeigte mir aber auch der erste Blick in
Vielen der Unglücklichen jne innere unmittelbare
Berührung des Gefühls, die der Grund allrr mensch
lichen Verbindung und der Keim der sich entfal
tenden Vernunft ist; sie schienen die Liehe und
das Vertrauen zu fühlen, die mich an sie anschJos-
sen, und gern bey mir zu verweilen, weil ich mich
hey ihnen wohl fühlte; einige suchten und fanden
Züge ihrer Bekannten, ein anderer zeichnete meine
Gesichtszüge, wie es mir schien, sehr richtig, und. j
zog Schlüsse daraus, die wenigstens sein Zutrauen
bezeugten, und so traf ich überhaupt nur sehr we
nige unter der gehäuften Mt;nge^ in denen sich
nicht irgend ein Interesse veirieih, das der gesun
de Mensch ihnen tinflöi'ite. Wenn der erste, nur
flüchtige Blick soviel giebt, welche Tiefen würden
sich nichtoffenbaren, wennderKennerdermensch- i
liehen Natur , der fein fühlte, und das Gefühlte
in deutliche Begriffe aufzulösen verstünde, in'die*
«er Welt, deren Pforten nur Liebe Und Vertrauen
öffnen, einheimisch Würde ! Iclrkann nicht zwei.,
fein, dafs der Mann,, wie ich ihn denke, endlich
alle Beziehungen entdecken würde, in welchen
die Irren und Wahnsinnigen gegen den Gesunden,
.stehen, und sind diese gefunden,,»» ist,es Ieicht>
den Faden ihrer Wiederherstellung an den noch
gesunden Theil der Wurzel der. Menschheit anzu*
knüpfen: es Heise sich eine allgemeine) auf
Beobachtung gegründete Heilmethode entwerfen.
Der Philosoph wandelt im Reiche der allgemeine»
.Wahrheit, er will mit seinen Entdeckungen nicht
nützen, weil er esnichtkann, wo fern er sieb seiner
Bestimmung recht bewufst ist, ja, er mufs dfenMen-
schen von seiner Nutzbarkeit abrufen , um ihn in
der EfrkBnntnifrder Wahrheit für die Ewigkeit aus
ruhen zu. lassen. Der Staat duldet gern den für ihn
müfsigen, Schatzgräber, weil er wenigstens deneA
den Weg bahnet, die in den aufgewühlten HöleiR
,brauchbares Metall suchen. Aber der Staat sebicke
ihn doch in dieBergwetke derrzerxütteten Menscb>
'heit, .er lasse ihn die Ruinen versunkener Mensch
heit aufgraben, : die fremden Inschriften entziftetTB',
und aus diesen'Matürialien eine Welt bauen; st> mö
gen diese privilegirten idealen Baumeisterder Weli,
ihre ,Nutzbarkeit für ,die Wirklichkeit versuchen,
und, ich hoffe, auch bewähren. Bisher weren
die Irren und Wahnsinnigen, unter dem allgemei
nen Titel der Kranken, den Aerzten überlassen;
aber sind diese auch schon allgemeine Aerzte der
kranken Natur? Der Gang ihrer Stadien führt sie
nothwendig zum Materialismus,, so sehen sie in al
len Erscheinungen der menschlichen Natur nur die
materielle Seite, und es wird noch viel Zeit'erfor-
dert, ehe sich die praktische Kunst zur vollen, all-
Mitigen Ansicht der menschlichen Natur erbeben
kann; denn erst mufs sich die Wissenschaft zur
Allgemeinheit bilden. Die Erscheinung dieser gol
denen Zeit der Medicin kann dadurch befördert
Werden, dafs die entgegengesetzte Einseitigkeit,
die ideelle Ansicht des Philosophen, in den ärztli-
-chen Beruf sich verwebt; und wenn auch beim
materiell Kranken der blofs physische Arzt die
Hauptrolle spielt, und die Philosophie ihn wenig
stens nur mahnet, auf das Bewufstseyn des Kran
ken überall Rücksicht zn nehmen: so mufs sich
dochibey dem psychisch Kranken das Verhältnif*
umkehren, der Philosoph mufs walten und die phy
sische Medicin ihn unterstützen.
Ein zweiter heller Punkt, der sich aus der
Masse dunkler Gefühle , von denen das Gemüth
in diesem geistigen Chaos gefesselt wird, entwi
ckelte, war eine auffallende Alltäglichkeit der Ge
sichtsbildungen , die mir von mehreren Kranken
entgegenkam. Ich glaubte Copteen von Originalen
— "9 —
zu sehen, die man stündlich auf Markt und Stra-
fse finden kann, und die Täuschung ging so weit,
dafs ich unter den, nach Namen und Verhältnissen
mir bekannten Menschen, diese Kranken finden zu
müssen glaubte, bis mich ihre Bezeichnung über
zeugte , dafs sie mir ganz fremd seyen. Die Idee,
auf welche mich eine nachfolgende Untersuchung
der Ursache dieser Erscheinung leitete, halte ich
wenigstens einer genauem Prüfung werth.
f Es ist gewifs, dafs das , was wir die natürlichs
Individualität des Menschen nennen, nicht in ei«
l, und eben so wenig in einem an sich
todten und müfsigen Heerd zufällig zusammenge
laufener Bilder und Begriffe bestehe; denn beide.
Form, welche man will, als die eingehenden Bil
der und Begriffe, sind doch wieder ein, theils
chaotisches, theils geformtes Allgemeine, die Men
schen müfsten wie Marionetten spielen, und wenn
wäre doch das unmöglich , was wir Selbstbewufst
sein nennen, und dessen wir uns jeden Augenblick
durch die That versichern können. Wir müssen
vielmehr die organisirte Materie sowohl, als die
sich von selbst Endenden Begriffe , für die allge
meinen Formen und Organe ansehen, in welchen
und durch welche eine das Besondere bildend«
Kraft thätig ist, die sich aus dem Allgemeinen, wie
es die Natur und Cultur zufällig darbieten, ein
besonderes Leben schafft. Nur unter dieser notb>
wendigen Voraussetzung kann man dieThatsachert
der menschlichen Natur verstehen , die man mit
den Ausdrücken Begehren, Trieb zu handeln, Ein
bildungskraft, Leidenschaft, Kunsttrieb, Genie,
bezeichnet, und die »ämmtlich den Zweck haben,
das sich gleich bleibende Allgemeine der Natur,
und das aus einer Zeitperiode in die andere überge
hende Allgemeine der Cultur und Geschichte, ver
mischt mit den Zufälligkeiten, welche der Tag giebt,
in ein besonderes bewufstes Leben nicht blofs zu
verschmelzen, sondern aus [ihnen, wie aus einem
gegebenen Material, eine eigene mehr oder weni
ger häfslirbe oder schöne Lebensform zu gestalten.
Diese bildende Kraft ist nicht allein in dem Grade
der Stärke, sondern auch in der Art ihrer Wirk
samkeit verschieden, und so giebt es Menschen,
in welchen nur weniges von dem Allgemeinen zur
,eigenen Form verarbeitet wird, die, dem gröfsern
Umfange ihres Daseyns nach, nur todteCanäle des
Allgemeinen sind, und sich, selbst durch die mög
lichste- Weite und Breite gelehrter Bildung nur zum
leblosen Sprachrohr der Natur und Cultur hinauf
bilden können. Unter diesen findet wieder der
Unterschied Statt, dafs der Eine, und hier steht
das unverdorbene Weib, seine beschränktere Form,
— 131 —
zum schöner» Gemüth gebildet, in unschuldiger
Unb^fanganheit heilig verwahret, und, in naiver
Gesinnung, die gröfsere Masse des Allgemeinen,
als ihm nicht zugehörig, liegen! läfst; der andere da
gegen durch unendliche Riickjichten undBeziehun-
gen auf das Allgemeine', dessen er doch nichtm.iCb-
tig werden kann, seine eigenthiimliche enger«
Form verdirbt, und zur Häfslichkeit vereerrt. —
Eine zweite Gasse von Menschen schwankt mehr
oder weniger um das Gleichgewicht zwischen dem
Allgemeinen der Natur .und 6ultur und dem Be
sondern ihrer eigenthümlichen , sich selbst schaf
fenden Form des Lebens. *
Hier stehen diejenigen,
welche man ruhige Selbstdenker nennt, die, im
engern Sinn, verständigen Menschen, in deren In
nerem eine gemessene Ordnung herrscht -H .nicht
geschaffen zu Erfindungen und Förderung der Zeit
au höherer Entwickelung des allgemeinen Geistes
der Menschheit , aber wohl zur sichern Haltung,
and zweckmässigen Benutzung des schon Gefunde
nen. Ihre Form ist weder schön noch häfslich, son
dern richtige Zeichnung, Ebenmaafs, das Gemüth
schlummert ungestört im Schatten des Verstandes,
"dieser wirkt ruhig in dem durch die Zeit begrenz
ten Licht. Man mag sie wohl als die Glücklichen
der Zeit preisen; sie sind bestimmt, die Gegen
wart zu beherrschen, so wie die erstem, gleichsam
auf der Vergangenheit ruhend, sich und andere im
122
Einzelleben zu beglücken. — Ein drittes Geschlecht
umfafst die ganze Masse des Allgemeinen, das ihm
Natur und Cultur darbieten , und bildet es sich
durch die höhere Kraft , die ihm zu Theil wurde,
cur besondern Form seines Lebens, es nimmt nicht
das Allgemeine als Allgemeines, es duldet über
haupt nicht diesen Gegensatz, sondern jede, sich
von Aussen gebende, Erkenn tnils ist ihm nurKeitx
zur innern Kunstbildung. Wesen dieser Art ver
stehen nicht die Aussen weit, wie sie ist, sondern
nur, in wie fern sie sich zur Kunstform eignet, und
so tragen sie ein Gemälde in sieb, das immer in
der Zukunft liegt, das heifst, nie wirklich werden
kann, aber doch der Gegenwart eine bessere Form
vorhält, die sie gegen Stockung und Fäulnifs ver
wahret, und an der sie sich zur. bessern Gestalt
emporheben kann. Unter ihnen findet wieder der
Unterschied. Statt, dafs der eine zwar alles Allge
meine in seine eigene Natur herüberzieht, aber
nicht von jener Naturliebe beseelt ist, die schon
im Moment des Aufnehmens harmonische Gestalten
giebt, so dafs die innere Welt im ununterbrochenen
Leben und Bilden fortschreitet; sondern in der
Gährung stehen bleibt, in welche die Aussenwelt
im Kunsttriebe übergeht, und in der die bildende
Kraft, stets neu gereitzt, in unruhiger Thätigkeit
sich selbst verzehrt, ohne je im Produkt ausruhen
und sich selbst geniefsen zu können; der anders
dagegen, in unerschöpflicher Liebe die bildende
Kraft zum Produkt gestaltet, und aus jeder Ge
staltung neues und höheres Leben für die Kraft
schöpft.
Diese Formen der individuellen Menschheit,
finden wir zwar in der wirklichen Welt mannig
faltig gemischt, auch giebt es seltene Menschen,
die das Schöne und Grofse aller Formen in sich
vereinigen; doch ist in jedem Menschen die eine
oder die andere die", herrschende. Und nun die
Anwendung dieser allgemeinen, wie ich denke,
durch eines Jeden Erfahrung und Beobachtung er
weisbaren Wahrheiten der menschlichen Natur,
auf unsern Gegegenstand.
i. Die allgemeine, die mannigfaltig geformten
Werke der Natur erzeugende Kraft, schliefst sich
im Menschen zur Individualität, das heifst, sie
wird besondere bildende Kraft , und aus ihr gehen
nun wieder die allgemeinen Formen der Cultur
hervor, die nachher der einzelne Mensch, als
bestehende Formen des geselligen Lebens,
wie einen Spiegel der Vergangenheit vorfindet,
dessen Bilder von der stets gegenwärtigen Natur
Leben erhalten und so zum Kunstgebrauch für das
besondere innere Leben geschickt Werdett.
Ist nun die individuelle bildende Kraft schwach
und beschränkt, so wird sie relativ stark dadurch,
dafs sie von der allgemeinen Cultur nur weniges
— 124
siur eignen Bildung aufnimmt, sie schreitet in die
ser Beschränkung, wie die höchste Kraft, tum
Produkt fort, und erreicht den Zweck ihres Da-
seyns. So verarbeitet die Feldblume in ihrem zar
ten Bau nur einen kleinen Theil der allgemeinen.
Materie der Natur, die Blüthe entfaltet sich fast
smgleieh mit dem Aufschieben der Pflanze,
und die Natur zeigt in diesem einfachen Le
ben die ungestörteste und reichste Fruchtbar
keit. Diefs ist das Bild des einfachen Natur
menschen mit gewöhnlicher Kraft. Seine In
dividualität ist stark, weil er nichts als Individua
lität ist, und sie ist in sich vollendet , ein treuer,
zwar beschränkter, aber desto mehr lebendiger
Abdruck der Naturkraft, weil sie mit keinem
fremdartigen Stoffe, mit keiner Allgemeinheit,
als solcher, vermischt ist. Die Gesichtsbildung ist
einfach, aber bestimmt, und in dieser bestimm
ten Einfachheit mehr oder weniger schön, aber
immer liebreitzend durch die sich selbst lebende
Kraft. Diese in sich geschlossene Einfachheit
und Selbsiheit des Wesens Verwahrt es sicher
gegen Verirrung und Zerstörung seiner bildenden
Kraft. .:
'
Aber man setze die Feldblume in üppigen
Boden , man dringe ihr überflüssige Materie auf,
und die Staubfäden verwandeln sich in Blätter,
wir erhalten eine buntere, aber unfruchtbare Blui
me, die Fruchtbarkeit geht mit der Einfachheit,
verloren, die Kraft zcrfliefst in ein Farbenspiel und
kann nicht zum Produtt kommen. So der Mensch
mit gewöhnlicher Kraft, wenn ihn entweder Zu-,
fall so in das Allgemeine der Cultur wirft, daft er
nie zur Besinnung und Berechnung seiner K/aft
kommt', oder wenn ihn Eitelkeit, der fressende
Wurm im Keime der Kraft, in dieses gefahrliche
Spiel treibt. Es häuft sich in ihm fremdartiger
Stoff, den seine Kraft nicht verarbeiten kann, es
bildet sich in ihm ein buntes Blätterreich von Wis
sen, ein chaotisches Tagebuch der Welt, er isn
immer etwas Fremdes, aber nie er selbst, nichts
concentriret sich in ihm. Die Gesichtsinidung und
alle Bewegungen des Körpers schwimmen in flache
Allgemeinheit hin, und selbst das regelmäfsigste
Verhältnifs der Theile, die zarteste Tinktur, wird
r.eitzlose Leerheit,, weil die individuelle, selbstbil-:
dende Kraft todt ist. Schwimmt dieser Federball
nur ganz todt auf dem Strome der Zeit, bis ihn
ein Wirbel in die Tiefe fortreifst, dann wohl ihm,
aber wehe! wenn die Natur etwas mehr für ihn
that, und stärker zum bessern Schicksal rief,
wenn sie noch einen Hinterhalt von Kraft anlegte,
in dem sich wenigstens die Ahndung der
von der Natur gebotenen Selbstbildung erhält.
Diese Ahndung erzeugt Unzufriedenheit, Mifs-
muth, einen gefährlichen Gegensatz mit der Aus
— izG —
«envvelt und dem Wilsen und Treiben des Tages;
dieser Gegensatz erzeugt mannigfaltige Reibungen
und Stöfse, welche die Aussen weit immer mehr
in ein Chaos auflösen. Erscheint endlich ein
Hauptstofs, oder auch nur die letzte Reibung, so
fällt sie in Eine Ruine zusammen, und der aus
der unbefriedigten Ahndung aUmälig sich her
vorbildende Plagegeist setzt sich in einem Körper,
in einer Idee fest, die entweder der Zufall aas
der Zerstörung der Aussenwelt rettete , oder
Eitelkeit in dunkler Tiefe genährt hatte, und die,
in ihrer Losgebundenheit von allen natürlichen
Umgebungen, zum Phantom wird. So entstehen
fixe Ideen, der Keim zu einer Welt des Wahn
sinns, die wir gewöhnlich in sogenannten Ueberstu-
dirten und politisirenden Schwärmern und Wahn
sinnigen finden, weil Wissenschaft und Staat die
beiden Heerde der Aussenwelt der Gultur sind.
So waren auch die Alltagsgesichter, die ich in der
Charite sah , an fixen Ideen Krankende.
Die ruhigen Selbstdenker jedes Standes bil
den, in dem Gleichgewicht der bildenden und der
das Allgemeine aufnehmenden und als solches fest
haltenden Kraft , in ihrem gleichmäfsigen innern
und äufsern Leben, den gesunden Stamm der
Gultur, und da bey ihnen die das besondere Le
ben bildende Kraft, immer in verhältnifsmäfsiger
Wechselwirkung mit dem Allgemeinen der Aussen-
— i»7
weit steht: so nehmen sie auch nur an den allge
meinen Krankheiten des Zeitalters Theil, und nur
außerordentliche Verhältnisse können in seltnen
Fällen besondere Geisteskrankheiten erzeugen :
ihr zum Gleichgewicht des Verstandes und' Ge
fühls strebender Geist ist am wenigsten dazu
geeignet.
Aber die bildende Kraft der. Natur scheint
gleichsam in sich selbst zurückzugehen in denjeni
gen Gemüthern, die wir, in Hinsicht auf die Art
und das Gesetz der innern Selbstbildung, als dritte
Gattung aufgestellt haben. Ist die Organisation
so glücklich, dafs das allgemeine Streben der Na-
turkraft zur Form , in' ihr als unüberwindliche
Liebe zur Form sich wieder giebt: so erscheint
das Kunstgenie, das, mit bestimmten indivi
duellen Begrenzungen , alles Allgemeine , das sich
ihm von AuTsen giebt , zu der Einen Kunstform
des Gemüths bildet, welche die eigenthümliche
Welt des ächten Künstlers ist. Im Gegensatz der
wirklichen Aussenwelt, mag nun diese mit Ener
gie selbst geschaffene Innenwelt als blofser Wahn,
Dichtung, und ihre hohe bildende Kraft Wahn-
Sinn, furor poeticus genannt werden : so ist doch
dieser Wahnsinn von jeher als heilig (furor divi-
nus) anerkannt, und die innere Welt, die er
schafft, ist zwar, als innere und selbstgeschaffene,
das Gegentheil von der äufsern, sich selbst geben-
den allgemeinen; in welcher vonbeidenabermelit
Wahres an sich liege, das wollen wir hier dahin
gestellt seyn lassen , .und nur das noch bemerken,
dafs in dem wahren Kunstgenie die Fülle der
eigenthümlichen Gesundheit des Gemüths lebe,
die sich selbst erhält, während der belle Verstan
desmensch, der sein Gemüth von dem Allgemei
nen der Aussenwelt nahret , auch von dieser seine
Gesundheit, erhält, und demj-nigen zu verglei
chen ist, der zwar physisch gesund lebt, aber
doch einen Hausarzt hat, und auch biaucht,, weil
er ?*iine Gesundheit nur systematisch erhalten zu
können meint. . , ... _
Doch wenn die bildende Kraft des Gemüths
zwar in die Natur zurückstrebt, aber die allge
meine Mutter der Kräfte nicht findet, wenn das
Streben zur eigenen Form sich stark reget, doch
nicht der erzeugenden Liebe mächtig wird; dann
erscheint das unglückliche Mittelwesen, das Kind
zerstörter Prose und unreifer Poesie > eine Ruine
der untergegangenen Unschuld, die nicht die spä
tere Verschuldung der Natur überwinden konnte.
Das Gemüth, das Gefühl ist zu staik, als dafs es
sich der Herrschaft des Allgemeinen im Verstande
unterwerfen könnte, und doch fehlt ihm jene All
gewalt der Liebe, die selbst den Verstand in den
Dienst der sich selbst schaffenden Innenwelt zwin
get; es erscheint Originalität der Krafiäufserung,
•aber
aber kein Original der Natur. Unruhiges Umher-
treiben und Springen bezeichnet diesen Geist; das
Träge zu wecken , das Faule und Eiternde auf-
und auszuschneiden, aber auch das gesunde Le
ben zu verwunden, und überhaupt alles, was,
als Allgemeines, sich selbst giebt, für sein inne
res Leben zu zerstören, ist sein Loos; er ist der
reine Ausdruck der Schuld, und der verschulde
ten Leiden der Menschheit, er leidet für Alle,
während Andeie von ihm geniefsen, was ihm
selbst zu geringe Kost ist. Seine Gesichtsbildung
spricht die Originalität der Kraft, doch nicht in
harmonischen, sondern mit sich selbst streitenden
Zügen aus, alle seine Bewegungen verrathen den
Kriegsstand des Gemüths und seine sparsamen
. Worte sind Blitze , deren Erleuchtung die Nacht,
das Chaos voraussetzt, das in seinem Gemüth der
Schöpfung entgegen ringet, unverständlich und
Schwärmerey für denjenigen, der nur im gewohn
ten Tage lebt, erschütternd für den Tiefern, v dem
die Geheimnisse der Nacht nicht fremd sind.
Vergebens sucht ihr diese Strafengel mit dem
Allgemeinen zu befreunden, gebt dem Alexander
die Erde zur Auflösung, und er reifst den friedli
chen Mond aus seiner Bahn; aber bewaffnet auch
nicht das Allgemeine gegen sie, sondern be
schränkt euch auf Schutz und Wehre. Dringt
das äußere Allgemeine mit blinder Uebermacht
. Magar. f. d, psy»h. H«tlk. ili iH. 1
<-* i3o —
auf solche Kraft ein, bricht ihr zerstörender Trieb
an dieser Macht, so wüthet sie gegen sich selbst,
sie wird ans ihrer tiefen Verschlossenheit heraus
geworfen in das Chaos , gegen welches sie sonst,
um es zu organisiren, anstrebte, und es erscheint
jener schreckliche Zustand, den wir dauernde
Wuth nennen.
Auch solche Originalkräfte . sah ich in der
Charit«, im auffallenden Gegensatz der Gesichts
bildung und ganzen Organisation mit jenen fla
chen Bildungen, die in der Erbärmlichkeit fixer
Ideen leben. Nicht wie eine Wasserfläche , wel
che die Strahlen der Sonne einschluckt, steht das
Auge vor dem Zuschauer, sondern ein rollendes
Universum aus tiefer Höhlung hervorstrebend;
nicht matt und schaal 'kreiset der Geist in be
deutungslosen Worten um eine höhle Gedanken
schaale, um die Blendlaterne einer fixen Idee, son
dern wie ein mächtig überschwellender Strom Fel
senstücke mit sich fortreifst, so stöfst der aus grund
loser Tiefe wüthende Geist Bruchstücke des Chaos
hervor, und man kann nicht umhin, in der ganz,
ungrammatischen Construction der Worte ein Ge-
heimnifs zu ahnden, wenn man zugleich das Be
ben und Stöhnen' der Brust sieht, die das Wort
ausstöfst, und den krampfhaften Druck der Hand
fühlt, in welchem die innere Höllenquaal, wie
ein elektrischer Funke in den bangen Zuschauer
uberschlägt. Nicht zeugt ein schwammiger Korper
von zerflossener Naturkraft , oder ein in zarter
Dürre lang gestreckter von ihrer Entwurzelung,
dazu bestimmt, den, Geist, wie die Spinne ihren
Faden, an ein gröberes Lufttheilchen zu knüpfen;
sondern ein gediegener, nur zu tief in die Allma
terie wurzelnder, zu allseitig von der Natur begün
stigter Organismus, bestimmt eine Welt des Gei
stes zu tragen, läfst den Mangel oder Verlust der
Liebe bedauern, die allein die Materie zur festen
Form bezwingt. x
Diese durch einen zweistündigen Besuch, bey
fast zwey Hundert Irren und Wahnsinnigen , ver-
anlafsten Bemerkungen zeichnen zwar nur einen
allgemeinen Gegensatz der Geisteszerrüttung, doch
scheinen sie mir dazu geeignet zu seyn , die jeine
Heerstrafse der Beobachtung zu bahnen. Noch
dämmert in meinem Gefühl mancher Punkt, be
sonders der Unterschied der männlichen und weib-
, lichen Form der Geisteszerrüttung ; aber ich möchte
ihre Entwickelung gern bis dahin versparen,' da
es mir,- für diesen Zweck günstigere, Verhältnisse
erlauben werden, ungestörtere und mehr auf das
Besondere gerichtete Beobachtungen anzustellen.
Noch will ich etwas über das äufsere Schick
sal dieserUnglücklichsten unserer Brüder, sämmt-
lichen Menschenfreunden zur Beherzigung vor
legen.
'
— 132 —
Das Erste, was mich beim Eintritt in jene Welt ,
die auch den stolzesten Wisser demüthigen kann,
mächtig ergriff, war das Zusammenwohnen der
9
*
mannigfaltig Verrückten. Wenn irgend etwas, so
dachte ich, von selbst und ohne Kunst, die immer
nur nachhelfen kann, die Wiedelherstellung dieser
Unglücklichen zu bewirken im Stande ist, so sind
. es natürliche, gesunde Umgebungen, die, vom
gesunden Gemüth angezogen, von allen Seiten in
dasselbe einströmen, und gewifs auch im kranken
noch irgend eine oder mehrere offene und em
pfängliche Seiten finden. Auch hat jeder Wahn
sinnige seine hellen Zwischenzeiten, und sind
auch diese keinesweges als gesundgr Zustand anzu
sehen, ist auch, dann das Ver,hälmifs des Kran
ken zur Aussenwejt nicht das wahre und natürliche,
seine Selbstthätigkeit noch verdunkel,! : so ist er
doch jn diesem Zustande für natürliche Einwirkun
gen empfänglich, sein Geist hat wenigstens eine
Passivität, in die sich das Gesunde einpflanzen
kann. Wenn ihm nun aber keine gesunde, son
dern eine mannigfaltig kranke, vielleicht noch
kränkere Natur vorliegt, als seine eigene ist: so
inufs er ja unbeWufst in neue chaotische Wirbel
hineingerissen, und wenn seine Individualität da
für verschlossen ist, doch in eine Leere versetzt
werden, die den Keim des Wahnsinns mehr als
alles andere nähret. Der nur für einen äufsern,
1 .
technischen Zweck abgerichtete• Wärter, bietet
ihm in dem einfachen Wirken eines blinden Me
chanismus keine nährende Kost an, und der feesu
chende Arzt, der täglich zwey Mal dieRonde durch
Zwey Hundert zu machen, auch' noch andere, die
sem ganz fremde Geschäfte hat, bewegt sich auch
hur in der altenForm, es wird der Puls untersucht,
es kehren die alten Fragen und alten Antworten
surück, irgendeine Scene des verrückten Schau
spiels wird wiederholt, und entweder eine ernste,
doch stets.dieselbe Ermahnung und Drohung, oder
ein Späfschen zur Aufheiterung producirt. Diefs
gereicht keineswegs der Anstalt zum Vorwurf, denn
ich würste nicht, was, kleine Nuancen abgerech
net, unter diesen Umständen weiteres gethan wer
den könnte; auch habe ich in der Charile die Be
handlung der Wahnsinnigen nicht allein ok;ne Ver
gleich besser, als man sie in der Beschreibuug von
Irrhäusern noch zu lesen gewohnt ist, sondern
auch vielleicht so gut gefunden, als sich von einer
Anstalt erwarten läfst, in der die Aufbewahrung
der Wahnsinnigen nur einen Zweig ausmacht, und
die nicht den Anspruch macht, eine psychische
Heilanstalt zu seyn. Strenge und Milde sind* mit
liberalem Sinne gepaart 'und gemischt, den Kran
ken wird der Spaziergang in freier Luft ab eine
Begünstigung, welche die meisten sehr hoch auf- i
nehmen, zugestanden, wenn es ihr Zustand er-
I
.
'
—'
134 —
laubt, ich sah einen gewissen Grad, von Vertrauen
der Kranken za dem Arzt, und im Allgemeinen.,
aufser der Ordnung und Reinlichkeit, die man
vom Ganzen dieser Anstalt mitRecht rühmet, auch
einen herrschenden freien Sinn, der das Gefühl
des Abscheues entfernt, und dem zarteren Mitlei
den Raum läfst.
Aber wer mufs es nicht wünschen, dafs solche
Aufbewahrungsanstalten, in welche nicht allein,
die vermeintlich Unheilbaren, sondern auch die-
jenigen gebracht werden, die zufällig keinen an
dern Platz in der Welt finden > immer leerer und
endlich ganz überflüssig werden? Ich halte dieis
nicht allein für möglich, sondern auch für leicht,
nur nicht augenblicklich, ausfuhrbar , wenn nur
einzelne Menschen zur rechten Zeit, und auf dem
Platz, der es ihnen zur Pflicht macht, ihren en
gern Pflichtkreis aus gewohnter .Schlaffheit, aus
Vorurtheil der Zeit, oder Mangel an erforderlicher
Kenntnifs, nicht übersehen, und dafür ein Wort
zu sprechen, ist hier meine Absicht , die mich aus
den Irrenanstalten heraus, in das grofse Weltthea
ter versetzt.
Die im Staate zusammenlebende Menschheit
zerfällt unter dieser äufsern Form in zwey Classen,
in das unmündige Volk, und in Staatsbeamte, irn
allgemeinsten Sinn des Worts, als Vormünder.
Die gesetzgebenden, richterlichen, und ausübenden
;
Gewalten, der Arzt und der Geistliche sind die
handelnden Vormünder , die Gelehrten und Leh
rer die eigentlichen allgemeinenSprecher des Staats.
Der Zweck folgender Bemerkungen ist, wenigstens
darauf aufmerksam zu machen, wie der Geistliche
in Verbindung mit dem Gelehrten, und durch
beide der Staat auf dein geradesten, folglich ein
fachsten Wege, die Verhütung und Aufhebung
der Geisteskrankheiten bewirken können, und ob
gleich die Rechtsgewalten auch hierauf den ent
schiedensten Einflufs haben, so beschränke ich,
mich doch auf das, was zunächst liegt. Ein allge
meiner Blick auf die Rechtsseite des Staats, den
ich vorausschicke, soll nur, als Parallele, meinen
beschränkten Bemerkungen ein allgemeineres Licht
geben.
• •
,
Verbrechen und Wahnsinn sind so nahe ver
wandt, dafs jedes Verbrechen, von seiner Rück
seite angesehen, ein Wahn zu nennen ist, der end
lich zum Wahnsinn führt, wenn der verbrecheri
sche Sinn habituell wird, und in den bewufstlosen
Zustand übergeht, jeder Wahnsinn aber, auf das
erste Element seiner Entstehung zurückgeführt,
einen Fehltritt, ein Vergehen zeigt, das, wie ein
Schneesturz, sich selbst überwälzend, den Sinn
des Menschen mit fortreifst und im Abgrund des,
Wahnsinns begräbt. Das Verbrechen ist die äu-
fsere , der Wahnsinn die innere Seite des einen
und selben Zerrbildes, und es giebt Situationen des
menschlichen Lebens, 'in welchen dieser Gegen-
satz'so stark und so eng geschlossen hervortritt,
dafs nur das Verbrechen den Wahnsinn fern hal
ten, und nur der Wahnsinn gegen Verbrechen
schützen kann. Die gemeinschaftliche Mutter bei
der Furien der Menschheit, ist, in negativer Be
zeichnung, eine gewisse öde Leere des Gemüths,
die in ihm entsteht, wenn die allgemeine Natur
form den Menschen verläfst, die Ausbildung seiner
eigenen Kunstform gehindert wird, und die gött
liche Gesinnung ihm noch nicht seine individuelle
Wesenheit gegeben, noch nicht den ewig uner
schütterlichen Grund seines Lebens festgestellt
hat. Die Herrschaft der Naturform wird unter
brochen und zumTheil aufgehoben durch dieCul-
tur. Die Cultur löset sich vom Menschen, wird
allgemeine Form, eine zweite äufsere Natur für
den einzelnen Menschen, mit der nun sein Bestre
ben, sich, seinem Leben eine eigene und beson
dere Form zu geben, im Gegensatz steht. Aus
diesem Gegensatz keimt die Willkühr hervor, und
diese erzeugt Verbrechen und Wahnsinn, wenn
der Gegensatz in Widerspruch übergeht, welches
eben so durch Fehler der allgemeinen Culturform.,
als durch verfehlte Bildung der eigenen besondern
Form des Einzelnen bewirk^ wird. Die göttliche
Gesinnung hebt zwar diesen Widerspruch auf, und
es ist der hohe Zweck des Christenthums, ihn als
einen allgemeinen aufzuheben; .Verbrechen und
Wahnsinn liegen aber unter der göttlichen Gesin
nung, und der Verbrecherund Wahnsinnige ist, als
solcher, für sie kaum oder gar nicht empfänglich.
Es kommt also nur darauf an, den nothwendigen Ge-s
gensatz der allgemeinen Cultürform und der beson
dern Form des Einzellebens so zu halten und durch
zuführen, dafs das Wesen durch den Widerspruch
nicht erstickt, sondern vielmehr durch Harmonie
geweckt und genährt, und Verbrechen und Wahn
sinn vermieden werde.
»
'
Von der verfehlten Kunstbildung des Einzel
nen, als Quelle des Wahnsinns, ist schon oben das
Allgemeinste aufgestellt worden; hier soll der
Grundfehler der allgemeinen Culturform, oder
der Staatsform, als Quelle der" Ausartung ge
rugt werden, und wenn uns diese Rüge zur
Verbesserung des äufsern Zustandes der Mensch
heit, in dem tiefern Gefühl der Wesenheit ein all
gemein mögliches Mittel an die Hand giebt: so
werden wir uns mit gestärktem Glauben an die
göttliche Bestimmung des Menschen, zu seinem
innern Zustande hinwenden, wo die Verbesserung,
,weil sie vom Besonderen ausgeht, in eben dem
Grade leichter ist, als jene des äufsern Zustandes
schwerer, weil sie nur vom Allgemeinen aus be
wirkt werden kann; denn so können wir doch hofr
fen, dafs die Verbesserung des innern Zustandes
einst ihre nötbige Stütze und allgemeine Gewäh-
ruhg in dem verbesserten äufsern Zustande linden
werde.
* I i
Diesen Grundfehler finde ich in der herrschen
den Gesinnung derjenigen Vormünder, welche
den allgemeinen Rechtsswmd aufrecht halten. Die
se Gesinnung spricht sieb in einem Grundsatz aus,
der oft genug theoretisch aufgestellt wird, und
auch ohne dieses, von dem wirklichen Handeln
jener Vormünder abgezogen werden kann. Er ist
folgender: „Die Menschen können nur im Staate
leben, der Staat ist nothwendig allgemeine Form,
und so erhält der Mensch erst durch diese und in
dieser allgemeinen Form eine Bedeutung." Dafs
dieser Grundsatz nicht nur einseitig ist, sondern
auch blofs die Aussenseite der Menschheit, nach
welcher sie nichts als eine wesenlose Maschinerie
ist, im Gesichtspunkt hat, davon überzeugt uns
der entgegengesetzte Grundsatz, der, mit gleicher
logischen Richtigkeit .ausgesprochen, eben so, wie
jener, durch unendliche Erfahrungen erweisbar
ist. „Die allgemeine Form des Staats wird nur
yom Menschen gehalten und getragen, es mufs al
so, im Menschen eine Wesenheit leben, die, in
sich ewig gegründet, nur durch die Staatsform als
'Mittel , immer mehr entwickelt werden soll."
Es mögen die Gesetze ihren grofsen geschicht
lichen Gang fortgehen — ihr Geist fällt doch im
mer in die Anwendung und Ausübung, es mag
die Verfassung sevn, wie sie die Zeit erlaubt —.
sie wird doch wieder nur vom handelnden Men
schen belebt; aber man bilde die anwendenden,
ausübenden und handelnden Vormünder zur
allseitigen Ansicht der menschlichen Natur, ei
lebe in ihrer Gesinnung die Einheit jener entn
gegengesetzten Grundsätze, und bestimme sie,
neben dem Gange der allgemeinen Form des
Staates, den wesentlichen Gang der beson
dern Menschheit , der sich zuletzt doch , sey es
selbst in besondern und allgemeinen Verbrechen,
geltend macht, zu beachten, und, auf welcher
Stufe der Vormundschaft sie stehen mögen,
nicht allein die Form, sondern auch den Men
schen handeln zu lassen — und ein neues heiteres
Leben der Menschheit, das überall als schöner
Beweis der höhern Bestimmung des Menschen,
hervortritt, wo sich nur eine Spur jener ho
hem Gesinnung der Amtsführenden zeigt*), wird
,
"
s
*) Je mehrere Aemter im Staate auch den Menschen
im Amte sehen lassen, und je bedeutender dieser in
der Handlung hervortritt, desto vollkommener ist der
Staat. Diese Vollkommenheit ist nicht eine ideale,
sondern eine solche, die bis zu ihrem Maximum rea-
lisiret werden kann , indem sie neben der Relativität
I
—
140 —
•ich entfalten *). Allein, schon in früher Ju
gend, da das Wesen im Menschen noch schlum
mert, wird der dem Staatsakte sich Widmende in
derGesetze und der Verfassung besteht, und eigent
lich das Ausgleichende dieser, in jeder Periode der Ge
schichte nothwendigen, Relativität ist.
*} Ich sah in einer gröTsern Stadt ein schlechte« Poli-
zeidirektorium in ein gutes übergehen. Die Form
konnte jenes nicht aufheben, der allgemeine Wunsch
wird nicht so leicht auch allgemein ausgesprochen,
und brsonders geäufsert kann" er nur unter höchst sel
tenen Umstanden zur Beachtung durchdringen. Dieses,
obgleich es ein Vorurtheil gegen sich hatte, zeigte bald
den grofsgesinnten Menschen, der nicht blofs der
Form genügen will, sie nicht als das Ideal, sondem
nur als den Markstein seiner Thätigkeit ansieht, und
wie die Frühlingssonne die harte Wintererde löset,
und aus ihr frisches Leben hervorruft: -so blühte auch
hier jene Seite des öffentlichen Lebens auf, welche
die Polizey zu bearbeiten hat. Das Volk, das über
haupt ein desto feineres Gefühl für das Menschliche sei
ner Vormünder, und nicht blofs für ihre Schwächen,
sondern noch mehr für ihre, freilich seltnere Starke
hat, je weniger es in einzelnen Fällen die Notwen
digkeit der allgemeinen Form begreift, läfst nun auch,
in Liebe und Verehrung , nicht allein seine'eigenthüm-
liehe Menschheit erscheinen, sondem ahmt auch
unwillkührlich das öffentliche Beispiel durch häusli
che Ordnung und Reinlichkeit nach — und wie -sehr
pflegt und befördert diese die Sittlichkeit .'
die Form hineingezogen, sie umschlingt ihn im
mer mehr, er findet ihren Weg sehr bequem,
das Ziel durch sie gewifs erreichbar, und wenn
auch in den spätem Mannesjahren die göttliche
Stimme der Wesenheit erwacht: so ist er schon
zu sehr an die Form gewöhnt, mit Geschäften
der Form überhäuft , oder von Lebensgenufs und
Bequemlichkeitsliebe so umstrickt, dafs es hoch
zu achten ist, wenn sie nur eine gewuse formelle
Gewissenhaftigkeit aufrecht zu halten vermag,
neben der übrigens selbst Unmenschlichkeit bpste-
hen kann, wenn man ihr nur die Hölle der
Form, und so den Schein einer unvermeidlichen
Nothwendigkeit geben kann. Wer mag, wer
kann nun in diesen. Strom des öffentlichen Le
bens, ihn hemmend, eingreifen, ohne Gefahr zu
laufen, die in ihn verwebte Heiligkeit der Form
zu verletzen? Hier ist nicht mehr, zu helfen1 , aber
wohl an der Quelle, und zwar sehr leicht; doch
diese wird übersehen, weil hier das öffentliche
Leben nur aus einzelnen Felsenspalten hervor
rinnt. Der Philosoph hat auf dieser Stelle das
Wort zu führen, aber für ihn ist es auch am be
denklichsten au sprechen, deswegen, weil er
nicht für das allgemeine Wohl, sondern nur für
seine Kunst oder wohl gar für sein Hand- und
Brod- Werk zu sprechen scheint. - -
Warum liegt die Lehre vom Privatrecht im
mer noch in dem leidigen Cirkel, daf* es als Basis
der allgemeinen Glückseeligkeit, des Zweckes der
Staatsform., anerkannt werden mufs, und doch wie
der nur, aus der Staatsfown abgeleitet wird? war
um haben die Staaten keine Privatmenschen, die
sie doch erzeugen sollen , sondern nur eine Volks
masse, :die den Vormündern als Chaos vorliegt,
das durch allgemeine Form nur im allgemei
nen organisiret wird, und Beamte, die weder
Masse noch Privatmenschen sind? warum ist der
Fürst der einzige Privatmensch im Staate *)?.
*) DaEj-der Fürst, dadurch, dafs er auf der höchsten
Höhe allein steht, Privatmensch im höchsten Sinne des
Worts , .Repräsentant einer verbündeten Menschheit
seyn kann — diefs ist der innere Voraug der mo
narchischen Verfassung vor jeder andern Form , den
aber die Spekulation in ihrem Streben zur Kunstdar
stellung immer übersieht, und den auch Montes
quieu über sein Kunstprincip der Ehre nicht sah, ob
gleich seine Spekulation, vom Boden der Beobach
tung genährte Pflanze ist. Viel näher dieser wesentli
chen und Grund - Idee des Staats steht Piaton in sei
ner griechisch organisirten Republik, die wohl nach
mehrem tausend Jahren von Griechen hätte mögen
realisirt werden. Ist erst der Europäische Fürsten
sund zu diesem Privatstande hinauf organisirt, so
sjeht wenigstens die Basis des ewigen Friedens fest in
der Harmonie der Staaten- Verhältnisse mit dem Inter-
Was der Fürst als Repräsentant der ganzen im
Staate lebenden Menschheit ist, wenn ihm das
Wohl Aller am Herzen liegt, und in dieser Gesin
nung ist er wahrer Privatmensch , das soll, das
kann jeder Beamte in und für seinen beschränkte
ren Kreis seyn, er soll die Menschheit in diesem
Kreise repräsentiren, ihr Wohl soll ihm am Her
zen liegen —- so wird er selbst Piivatmensch, und
so wird auch die Volksmasse in Privatmenschen
sich entfalten das Wesen des Menschen, her
vortreten und das Chaos in ein lichtes Leben
übergehen, in welchem der von der Form über
tünchte Zwang zu Verbrechen gänzlich aufgeho
ben wird, und die Anregungen dazu, die aus
demlnnern des Menschen keimen, leicht und früh
genug wahrgenommen und getilgt werden können.
Diefs wird um so leichter und sicherer ge
schehen, wenn auch von der andern Seite, von
denjenigen Vormündern, die für den innern Zu
stand der Menschen im Einzelnen zu sorgen ha
ben, das geleistet wird, was ihnen die engere.,
die eigentlich christliche Pflicht gebietet, wenn
esse de« einzelnen Staates , und der Friede wird we
nigsten» ewig fort immer mehr realisirt, je weiter
sich der Privatstand vom Fürsten herab durch den
Staat verbreitet. Es tbut wohl, den rechten Weg
zum erwünschten Ziele, und die Möglichkeit, ihn all-
eeitig zu betreten, so nahe liegend zu sehen.
nicht auch sie, die eigentlich dazu bestimmt sind,,
das göttliche Wesen im Menschen zu beleben, in
eine allgemeine Form versinken, die Staatsform
nachahmen, ohne ihre Heiligkeit mit aufnehmen
zu können, und so das Wesen, welches diese nur
nicht genug beachtet, in eitle Form auflösen,
die in der Schlechtigkeit fortschreiten mufs, weil
ihr die innere Heiligkeit mangelt.
Ich komme zu den Geistlichen, den Pflegern
des innern Wesens des Menschen, und wenn ich
. oben, wo ich dem äufsern Zustand gegenüber
stand, ruir einen frommen Wunsch äufjern konnte,
so trete ich hier, im Namen der Menschheit, für
den innern Menschen zu dem innern Menschen
sprechend, mit bestimmter Forderung auf.
Die christliche Religion unterscheidet sich
von der Natur- Religion wesentlich darin, dafs
jene den Charakter der Allgemeinheit, folglich
der Vernunft in ihrem Wesen trägt, während
diese, in der Mannigfaltigkeit ihrer Formen, an
eine Besonderheit und Beschrankung gebunden ist,
die sie nur irgend eine Kunstform , nicht die Eine
Wesenheit der Vernunft darstellen' räfst. Die
christliche ist die Eine und allgemeine Vernunft-
Religion, die Natur- Religion das Mannigfaltige der
Kunst unter die formale Einheit der Religion ge
stellt. Jede Form der Natur - Religion ist noth wen
dig Mythologie, deren Charakter aus den klimati
schen,
sehen, lokalen, historischen und politischen Ver
hältnissen der Nation sich hervorbildet, ist die allge
meine nationale und Landes -Poesie, die zwar dem
allgemeinen, in der menschlichen Natur gegründe
ten Bedürfnifs der Religion entquillt, aber sich nicht
in das Allgemeine der Vernunft hinein bildet, son
dern in die nationalen
Beschränkungen verschlos
sen, eben nur der freie Abdruck dieser bedingten
Notb wendigkeit ist, und zwar die Ahnd ung des Gött
lichen in schönerer oder schlechterer Form , aber
nicht die Gottheit in ihrer allgemeinen
Offenbarung
aasspricht. Mit Recht nimmt sie daher der Staat,
als Landes - und National -
Religion in Anspruch,
und braucht sie als Mittel zu seinen Zwecken.
Nicht so die christliche Religion. Sie ist
nicht «1er freie Abdruck einer Nation in der Tiefe
i und in dem Umfang ihrer Eigenthümlichkeiten,
nicht der Abdruck einer ganzen Welt, keine,
seihst nicht die höchste Poesie, sondern die ewige
"Vernunft- Religion, welche die Weltbund tausend
Welten aus der Zeit herausreißt und in die Ewig
keit verpflanzt.
Diese Idee der christlichen Religion mufs
ihre Diener, oder Pfleger und Pflanzer beseelen,
wenn sie ihres göttlichen Berufs würdig sejn sol
len; nicht der zeitige Sinn, von dem auch die
Poesie nicht loskommt, soll sie beherrschen, keine
Einzelform sie beschränken, sondern, den Sinn
Maja?, f. d. p-ycli. Hfilk. 1. 11. t.H. K .
auf das Ewige gerichtet, sollen sie auch die Men
schen, die dej göttlichen Lichts in der göttlichen
Wärme der christlichen Religion sich erfreuen, zu
dieser höchsten und einzig wahren Beziehung des
Einzelnen auf das absolut Ganze, zu der Beziehung
der in der Zeit sich offenbarenden Menschheit auf
die ewige Gottheit erheben. Aber wie offenbaret
sich die Richtung auf das Ewige, und wie nmfs
der Diener der Religion den Menschen fassen,
wenn er ihn in die wahre und lebendige Bezie
hung auf Gott versetzen will ? ,
Der göttliche Verkünder der allgemeinen Ver
nunft- Religion hat, als erster Diener- der Gottheit,
das Master aufgestellt, und es bedarf keinerphilo-
sophischen Ableitung, noch eines Beweises, um
wissen , was in diesem höchsten Geschäft des Le
bens zu thun se.j.
Der Diener der Religion fasse das Innere des
Menschen, denn hier offenbaret sich das Ewig»
in der Zeit, das Wesen des Menschen, als Bezie
hung auf Gott, als Religion, die wahre Wurzel
der Menschheit , die zwar im Boden de* Zeit liegt,
aber ihre unsterbliche Pflanze in die Ewigkeit bil
det. Nicht also hervorzubringen ist der religiöse
Sinn, sondern nur kräftig zu wecken durch Wort
und That, die das Zeilige, durch seinen inner0
Widerspruch, sich selbst vernichtend sehen Ja5*
sen, und den Hörenden und Sehenden auf fiB
— i'47 —
*
wahres Wesen zurückzugehen zwingen , in wel
chem er, zugleich mit der Beziehung auf Gott,
die wahre Ruhe der Unsterblichkeit und ewigen
Bestimmung findet» die nur durch entschiedene
Erhebung über alles Zeitige in der Gesinnung
möglich ist.
Im Allgemeinen wird daher der Sinn der
christlichen Religion verfehlt, wenn sie der Zeit,
die sie beherrschend in die Ewigkbit verpflanzen
toll, unterworfen wird. Hier zeigt sich ein dop
pelter Abweg, in ihm der Gegensatz der Zeit,
der in Widerspruch übergeht, wenn er das Ewige
umspannen will — da« grofse Geheimnifs des Irr
thums der Zeitlichkeit und der ewigen Wahrheit,
die Selbstvernichtung des Irrthums in jeder seiner
Formen , aus welcher die ewige Wahrheit in im«
tner höherer Klarheit hervorgeht!
Die Religion wird in die Zeit versenkt, wenn
sie nicht in dem Organ der Vernunft als ewig,
sondern in dem Organ der Einbildungskraft, als
Poesie, als Produkt der zur Kunst erhobenen Na
tur, oder in dem Organ des Verstandes, ah Pro*
dukt der Cultur ausgesprochen wird. In beiden
Richtungen wird sie Einzelfor'm, die, in der er
sten Richtung, in Despotie, in der zweiten, in
Anarchie der Vernunft ausartet. Wer in dem
göttlichen Verkünder der Religion nur die Persön
lichkeit sieht, die von ihm verkündigte Religion
. K a ,
nicht als die allgemeine Vernunft- Pieligion, sondern
als die von ihm geschaffene positive, und nur alt
diese, im Wort ausgesprochene, einzig beseeligen-
de erkennet, der irret auf dem ersten Abwege.
Als Werk des Einzelnen, obgleich göttlichen
Menschen und menschlichen Gottes, kann die
-Religion nur Poesie seyn, weil jedes in der Zeit
vgeschaffene Werk nichts anders ist ; und wenn sie
sich auch zur Poesie der Welt erhebt, so mufs sie
sich doch in einem sichtbaren Brennpunkt der
Kraft concentriren , der in seiner positiven End
lichkeit die materielle Schwerkraft ist , unter wel
cher die Vernunft erliegt. So wie jedes Kunst
werk in einer Materie sich darstellt, und dadurch,
zur Besonderheit der Form bestimmt wird : so er
zeugt sich auch hier eine repräsentative Form , die
nur in der Unvernunft sich offenbaren kann, und
.dadurch das Ewige in die Fesseln der Endlichkeit
bannet. Der wahre Gott wird dem reinen Sinn
entrückt, die in die Tiefe des Menschen, als sein
Wesen gelegte Beziehung auf Gott, in Dämme
rung und Schlummer erhalten, und an die Stelle
des ewigen lebendigen Gottes, ein endlicher
Schatten als Repräsentant gestellt, der das göttli
che Wesen im Menschen nicht allein nicht in An
spruch nimmt, sondern auch sein freies Erwachen
als das gröfste heilverderbende Verbrechen er
klärt —■ natürlich , weil der, Schatten schwindet.
wenn das Wesen im Licht ergriffen wird — der die
Religion in einen blinden Mechanismus des todten
"Worts , dem das in sich unüberwindliche Wesen/
nur im schönen, reinen Gemüth, durch Inconse-
quenz def Unwissenheit entgeht, nnd in ein Spiel*
der Form verwandelt,, das wie die.. unendliche
Verkettung eines vielseitigen Traumes , den Men-*
sehen -immer mit Mitteln zu einem Zwecke1 be-*
schäftiget, der nirgends selbst hervortritt, nicht
als solcher hervortreten darf, wenn der Trauin
ein wahrer Trauin seyn soll. So'wird ein Wider
spruch realisirt, . wird ein Schein dessen wirkhcb,
was an sich unmöglich ist — der Gewissenszwang,
die Vernunft-Despotie, eigentlich- das durchge
führte Hin- und Fernhalten des wahren Gewissens/
der wahren Vernunft, durch jene Repräsentation,
die das, was seiner Natur nach nur individuell
seyn kann, das Gewissen., zum Allgemeinen^
und, was seiner Natur nach nur allgemein seyn
kann, die Vernunft, zum Individuellen umwan
delt, jenes durch die Zauberinacht des unver
ständlichen Worts, dieses durch das Wort der
unbegrenzten Zaubermacht, so dafs Wort und
Gewalt in dem Herrschenden sich eben so gegen
seitig begründen, wie blinder Glaube und Furcht
im Beherrschten. . . 1 ■
Wer dagegen die Religion nur als, ein Ab-
stractum der Geschichts - EntWickelung ansieht,
das «B dem Faden einer Aufklarung, die weder
einen festen Boden, noch ein gewisses Objekt hat,
immer weiter gedeihen soll, der ist in der Gefahr
des zweiten Abweges, dessen Ziel die Anarchie
der Yernuuft ist. Der zeitige Verstand will die
ewige Gottheit ermessen,, sein Dünkel tritt als
Herrsche* hervor, und nimmt die Religion , ent
weder im inconsequenten Sinn als Beförderungs
mittel der Zwecke des Verstandes, oder im conse-
quenten Sinn., als heuchlerische Hülle, um das
Volk zu täuschen-, in seinen Dienst.
Die Religion mufste in diesen Zwiespalt der
Zeit fallen, denn sie mufste sich einmal im Einzel
wesen offenbaren, undso wares nothwendig, dafs,
einer Seits, die Einbildungskraft in das offenba
rende Organ die produktive Kunstkraft legte, und
So nach und nach ein positives, menschliches Sjr«
Stem hervorbildete, das, die Religion, mit ihr das
Wesen des Menschen im Buchstaben tödtend, wie
der nur auf die Einbildungskraft des Einzelnen
wirkt, und ihn, wenn er nicht der Poesie des Gan
zen mächtig wird, wo ihm das System als Erschei
nung in die Zeit fällt, in dem furchtbaren Mittel
stande des Zeitigen und Ewigen ohne feste Bezie
hung des einen auf das andere, in der eigentlichen
Sphäre des Wahnsinns, in welcher alle Leiden
schaften freien Spielraum haben, zwischen Furcht
und Hoffnung schwebend erhält; während ande«
rer Seit« der Verstand , seinem auflösenden Ge
schäft gemäfs, im Streben gegen dieses System
menschlicher Kunst, selbst die Offenbarung in
den historischen Gegensatz der Ursache und Wir
kung auflöst, und so die Religion als blofse Er
scheinung der Zeit gelten läfst. So wie aber die
ser zeitige Gegensatz , in welchen die ewige Reli
gion gefallen ist, seinen nothwendigen Grund in
der Endlichkeit hat, in welcher sich die Gottheit
offenbaret: so hat er auch sein nothwendiges Ziel
in dem unendlichen Streben des Endlichen zum
Ewigen, er hat sein Ziel in der Innern Natur des
Menschen, in seinem Wesen, das er zwar in Traum,
Schwärmerey und Wahnsinn hüllen, und durch
einen Zwitter von Licht und Finsternifs täuschen,
aber nie tilgen kann; ja, er ist die nothwendige Vor
anstalt zur wahren Enthüllung des Wesens in eige
ner Würde , und hier schliefsen wir uns wieder an
den einzelnen Menschen an, der unter der, blofs
äufsern Herrschaft dieser Doppelform sein Wesen
zu künftiger Reife bewahret.
Wie rettet der Mensch seinen innern Zustand
gegen das Andringen der äufsern Form, in welche
auch die Religion fällt, sobald sie aus der That
in das Wort übergeht? — Eben durch die That,
die ewig lebende göttliche That, die absolute, nicht
auszusprechende Wesenheit der Religion und des
innern Menschen, beide als das, untrennbare Eine,
Diese, von Zpitverhähnissen so mannigfaltig
belastete göttliche That, unmittelbar und mächtig
zu wecken, war der Zweck der Verkündung der
Religion, und die Zeitform, in welche diese noth-
wendig eingehen mufste., kann nur dahin führen, in
ihrer Selbstvernichtung die alleinige Wesenheit der
göttlichen That allgemein zu beweisen, und zur
allseitigen Herrschaft im Menschen zu erheben.
Aus dieser allgemeinen Zeichnung des Wesens
,und der Form der Religion geht der erste Grand
satz der Amtsführung des Geistlichen hervor, dafs
er sich neinlich mit dem innern Menschen in un
mittelbare, das ist, in That - Beziehung setzen,
dafs ihn folglich nicht allein die einfache Pflicht,
Mensch zu seyn, wie jeden andern Vormünder des
Volks, bestimmen müsse, nicht blofs in der Form
für die Unmündigen , im Uebrigen für sich zu le
ben; sondern dafs seine höhere Bestimmung, sein
Beruf, den Gott, den alle Menschen im Herzen
tragen, in das unsterbliche Leben der guten, rei
nen Handlung hervorzurufen, von ihm fordere,
nichts als Mensch, im tiefsten Sinne des Worts,
für seine ihm Anvertrauten zu seyn und die Zeit-
Form der Religion durch den zeitlosen, ewigen
Sinn ganz zu beherrschen.
Mit der Aufforderung, Mensch zu seyn, scheint
man so gar wenig zu sagen, auch ist sie für den
jenigen, der sich so rein bewahrte, wie er aus
\
— 153 —
Gottes Hand kam., ganz unbedeutend, weil in sei
nem Letien das rein Menschliche immer von selbst
als das Erste und Einzige vordringet; aber sie sollte
es dem nicht seyn, der fremdes, derMenschenwerk
in sich findet, in dem das innere Werk Gottes von
den Aussenwerken der Menschen so eingeengt ist,
dafs es nur, wie die negative Elektricität, als eia
unthätiger Lichtpunkt erscheint; man sollte nicht
das, was die Zeit giebt, in den Ausdruck Mensch
legen, sobald nicht von einer Mehrheit, sondern
vom einzelnen Menschen die Rede ist.
Die Bildung des Geistlichen unterliegt eben
so der Form, wie die der andern Vormünder des
Volks, und so ist auch er in Gefahr, mit der histo-i
risch-, dogmatisch - selbst moralische- exegetischen'
Theologie, und noch so manchem andern Wissen,!
verbunden mit der steten Rücksicht auf das Aeu-
fsere seines künftigen Berufs , die Stimme des le
bendigen Gottes zu ersticken, einst in seinem Be
rufe den innern Menschen nur von fern, soweit
ihn nemlich die Form führt, zu berühren, im
Uebrigen in der Form zu ruhen, und so nicht wie
ein Vater unter seinen Kindern , sondern wie ein
Beamter neben andern Beamten zu leben.
.
Dazu kommt noch , dafs der künftige Geistli
che durch seine Studien aus dem Kreise des Volkes
heraustritt, und zu den cultivirten oder höhern
Ständen, die einen äufsern Gegensatz mit demVol-
i
ke bilden , gerechnet wird. Da nun dieie Cultur,
welchen Werth sie auch für das Ganze haben mag,
und wie nothwendig sie ist, den Menschen immer
tiefer in die Form hineinzieht , und von dem gött
lichen Wesen, das nur im Einzelnen lebt, welter
entfernt: so mufs der Geistliche auch auf diese
»weite, noch gröfsere Gefahr aufmerksam seyn,
und gegen ihre mächtige, allseitige Einwirkung
aufsein Inneres, das Göttliche sichern, das allein
ihn st-ines Berufes würdig macht. Heil dem christ
lichen Geist unserer Zeit, der die Hirten des Volks
nicht mehr zu Knechten einer Form nöthiget, und
in ihiem lockeren, zum Theil aufgelösten Zusam
menhange den Menschen frey sich bewegen läfst;
aber wehe dem Einzelnen, der, aus Schlaffheit
und Liebe zur Bequemlichkeit, nur Miethling ei
ner selbstgemachten Form, die desto schlechter
ist, da ihr die Sanktion der Allgemeinheit mangelt,
seyn will, und das Annähern des grofsen Ziels der
Religion, den Einzelnen in seiner eigenen und ewi
gen Würde, als göttliches Wesen geltend zu ma
chen, übersieht.
Was kann den protestantischen Geistlichen
noch hindern, die ewige That Gottes aus dem In
nern der Menschen seines Kreises zu entfalten, und
in das Leben, als seine wahre Ruhe und innere
Zufriedenheit einzuführen? In der That, nichts
als die gemeine und niedrige Meinung von ihrem
— i55 —
Berufe, die sie, ehe sie ihn ergreifeil, von den
Schwachen und Flachen, selbst schwach anneh
men, und die, wenn einmal die Form sie um
schlungen hat, so leicht in praktischen Hocharuth
oder Leichtsinn umschlägt. Die Geistlichkeit kann
nicht mehr die frühere Achtung der Welt hahen,
die, weil sie nur aus der Form stammte und auf
sie wieder überging, so sehr gemifsbraucht wurde;
denn die Form ist nun schon entzaubert, und sie
soll sie nicht haben, diese falsche, nicht im We
sen gegründete Achtung; denn die Zeit ist erschie
nen, da nur der Mensch als Wesen, folglich nur
der Einzelne aus sich selbst geachtet wird. Ist nun
der Geistliche, was er seyn soll, der vorzügliche
Mensch, so folgt ihm auch die Achtung mit einer
Nothwendigkeit, die in Gott ruhet, und^wenn
auch sein Stand, was er selbst wünschen und im
Beispiel zeigen mufs, übersehen wird, so wird
sein Beruf, seine That, in seiner Heiligkeit desto
stärker hervortreten. Von diesem lebendigen Licht,
ich gestehe es mit innerer Freude, erwaite ich mehr,
für die wahre Aufklärung der Welt, die, und diefi
sage ich nur von der Wahrheit bezwungen, für
unsere Zeiten noch aufgehen soll, als von aller
Philosophie.
Auch die katholische Kirchenform ist in un-
serm, wenn auch nicht für die politischen, doch
für die Vernunft- Zwecke so glücklich organisirten
— i56 —
Deutschland, für das praktische Leben so aufge
lockert, dafs der Geistliche von ihr kaum noch
eine schwache Entschuldigung, entlehnen kann,
wenn ihm der innere Mensch seines Berufskreises
noch fremd ist. Das katholische Volk in Deutsch
land , wenigstens in dem Theile, den ich kenne,
steht in Sachen der Religion dem Wesen näher,
eis es der Protestant denkt, der ihn nur nach der
kirchlichen Form beurtheilt, und als es die Weni
geren der höhern und der niedrigsten Geistlichkeit
wünschen mögen , und unter den vielen Beispie
len vernünftiger und menschlicher Amtsführung,
die ich kenne, ist keines einer Verketzerung von
Seiten der Gemeinde, ja keines, das nicht engere
Verbindung der gegenseitigen Achtung und Liebe,
und sofort auch die Veredelung des Menschen zur
Folge gehabt hätte.
•Ich nehme daher die Seelsorger beider For-
men, meine Brüder, denn auch ich sorge nur für
die Seelen, für meinen Zweck in Anspruch — die
Menschheit, die im Menschen sich offenbarende
Gottheit fordert , und die Zeit erlaubt es ; und da
ich mir das nicht minder göttliche, aber nicht so
erfreuliche Werk gewählt habe, den kranken See
len durch Untersuchung, und wenn mich einst die
Verhältnisse begünstigen, auch durch die ausü
bende That , nach meinen Kräften Hülfe zu schaf
fen: so verlange ich von ihnen, dafs sie dasNä
— »57
—
here, Leichtere und Erfreulichere leisten, dafs sie
der Gesundheit der Seelen, nicht nach beschränk
ten Ansichten der menschlichen Natur, sondern
nach allseitiger Erkenntnifs der inneru Formen des
Menschen, die eben so zur Gesundheit wie zur
Krankheit hinwirken, pflegen, die Krankheit in
ihrem ersten Keimen aufheben, und eine dauern
de, allseitige Gesundheit immer mehr zum Ge
wöhnlichen und Natürlichen erheben. An wen
sollte und könnte ich mich sonst wenden, wem
in der Welt liegt das Gemüth des Menschen am
Herzen? Die erziehenden Familienväter verstehen
nicht die Natur ihrer Kinder, sie hangen durch
mannigfaltige Bande mit der Aussenwelt zusammen,
siebedürfen selbst der Pflege, und tritt der Mensch
aus der Erziehung» - Stube in den eigenen Lebens
kreis, so fafst ihn die äufsere Form von allen Sei
ten, niemand fragt nach seinem Gemüth, er findet
selten einen verständigen und gemüthlichen Freund :
und so stehen die Geistlichen, im Namen des ewi
gen Gottes, als die einzigen Wärter des Gemüths,
der linnern Menschheit da, nicht allein, um das
Gemüth, das sich in ihre Arme wirft, als wahrer
Freund aufzunehmen, sondern auch das schlum
mernde zu wecken, zu Gott hinzuwenden und für
die Menschheit au gewinnen.
Aber warum findet man noch immer zu weni
ge, die ihren so einfachen und zugleich hohen Be
158 —
ruf fühlen und üben, warum genügt es auch clem
gröfsten Theil der Würdigeren, durch das "VY^ort
und den Verstand auf das Gemüth im allgemeinen
Vortrage einzuwirken, und nur zufällig, wenn ein
forderndes Bedürfnifs lieh zeigt, mit dem innern
Menschen in unmittelbare Verbindung zu treten
(es ist gut, sehr gut, nothwendiges Vor- und Sei
ten- Werk des Berufs, aber nicht genug, noch
niclit das Wesentliche) — warum hört man sie
klagen über Erkaltung des Gemüths, Mangel an
Empfänglichkeit und daraus entstehenden Mangel
an gewünschter Wirkung ihrer Arbeiten?
Jch mufs an die Menschheit, an ihre eigen
tümliche Würde und göttliche Bestimmung glau
ben, wenn auch die eine Hälfte der mich umge
benden Welt diesen Glauben für Schwärmerey er
klärte, und die andere ihn nicht verstünde, und
selbst die bewufstlosen Handlungen der Nichtglau-
benden, deren höhere Ursache und Wirkung aus
dem Ewigen und in das Ewige der Glaubende er
kennet, bewähren mir diesen Glauben. So kann
ich auch den Grund dieses Millingens nicht in der
sich selbst täuschenden Erwartung dessen, was
der Menschheit nicht beschieden Ist, finden, son
dern ich mufs ihn in einem Fehler der Zeit suchen,
über welche sich diejenigen nicht erheben können,
die an die ewige Bestimmung der Menschheit nicht
glauben, oder sie nicht verstehen.
— i59 —
Die Welt ist einmal dahin gediehen, daß det
Einzelne dem Einzelnen nicht mehr blind nach
tritt. Soll nun keine Lücke entstellen, so wird eri
fordert, dafs der, welcher zum "Vorgehen ', so wi*
der, der zum Nachgehen bestimmt ist, dafs beidd
mit sehenden Augen gehen; aber jener kann noch
nicht von dem Alten loskommen, er will noch in
gewohnter Form, und nur diese Form sehend,
bequem gehen, und dieser kann sich in seiner
Selbstheit noch nicht orientiren, er fühlt mehr das
freie Widerstreben, das ihn übrigens ganz leer
läfst, als die freie Selbstbestimmung, und so leben
wir wirklich in einer lückenhaften Zeit.
Wo sollen diejenigen eingreifen, die gern
die Zeit weiter fördern wollten, und die Lücken,
als Reste der alten Zeit, für ein künfiiges Ganze
ausfüllend, das Vollkommenere herbeizuführen
.wünschen? Die Vormünder sind die zur För
derung der Welt Berufenen, und so müssen wir
uns auch hier an die Geistlichen wenden, um
das, was die Zeit in ihnen ermangeln lafst, in
Seiner Quelle aufzusuchen.
Es ist der Mangel an wahrer und allseitiger
Erkenntnifs der menschlichen Natur, welcher un
sere Zeit drückt, und besonders die Geistlichen
in ihrem Beruf beengt. Es mag seyn, dafs dieser
Mangel in jeder früheren Zeit gröfser war, aber
er war nicht drückend, weil die Herrschaft der
!
äußern Form ihn nicht, oder nur wenig und sel
ten fühlen liefs, diese Erkenn tnifs wurde leicht
entbehrt, weil sie nicht nützen konnte; es mag
»eyn, dafs wir uns eines allgemeineren, helleren
und tiefer eindringenden Lichts erfreuen , als alle
frühere Zeiten , aber.das Licht ist auch in Weni
gen noch nicht zum Ganzen gediehen, wir haben
noch kein treues Totalbild der gesummten mensch
lichen Natur, und noch weniger ist die auch nur
sparsame Erleuchtung in das praktische Leben
übergegangen.
Um uns auf den vorliegenden Gegenstand zu
beschränken, welche Erkenn tnifs der menschli
chen Natur erhält denn der künftige Geistliche
auf Universitäten ? Er hört Logik , um sich des
Mechanismus der äufsern Form zu bemächtigen,
fix hört Psychologie und lernt ein Fachwerk von
Seelenkräften mit Definitionen und Bemerkungen
kennen, während er im Leben alles gemischt
findet, und wenn er nicht bey der Oberfläche ste
hen bleibt, was gerade die schädlichste und doch
so gewöhnliche Folge des auf Vereinzelung der
Kräfte beschränkten psychologischen Studiums ist,
60 mufs er eine ihm ganz verborgene Gesetzgebung
des irinern Lebens , von der ihm die Psychologie
nichts sagt, ahnden, so dafs dieses Studium,
und das ist immer eine kostbare Frucht, nur
seine Aufmerksamkeit rege erhalten, und den
— i6i —
eigenen Forschungsgeist tiefer einzudringen reitzen
kann. Er hört Moral, aber in ihr sieht er noch im
mer nur ein losgerissenes Stück der menschlichen
Natur , das um so weniger im Leben sich wieder
Briden und anwenden läfst, je mehr es sich zum
systematischen Ganzen zu organisiren strebt, das,
als solches, eine einseitige Ansicht der menschli
chen Natur erzengt, aber selbst, als von der
Oberfläche der Beobachtung geschöpftes Stück
werk gegeben, auch nicht eine der innern Sei
ten der menschlichen Natur berührt. Er hört
endlich, obgleich nur noch selten, Metaphysik;
aber selbst diese, die uns eigentlich die Tiefen der
innern Form der Natur aufschliefsen soll, ist noch
kaum aus den Trennungen heraus , <in welchen sie
von untergeordneten Richtungen der Spekulation
zurückgehalten wurde , und die Erkenntnifs, data
die innere Form der gesammten Natur nur.
Eine ist — das grofse Resultat der neuesten
Forschungen — die eben so den Polypen wie das
moralische Wesen, nur in verschiedenen Sphären
organisiret, hat noch mit Dunkelheiten und Lü
cken zu kämpfen , die eine klare und heitere An-
Wendung auf das Leben kaum gestatten, nicht zu
gedenken der Vorurtheile, in welchen sich dia
gewohnten , ungern aus der Zeit scheidenden For
men, gegen das Bessere zuhalten streben, und die
noch Von manchen Pflegern des letztern dadurch
Magll.f. d. p,ych. Heilk. >B. iM. L
unterstützt werden, dafs sie die Wahrheit, die
doch als Tag erscheinen mufs, in das Dunkel des
Geheimnisses bergen wollen, allerdings in der
wohlbedachten Absicht, sie vorerst den Entstel
lungen der in sie eindringenden niedrigen Formen
zu entliehen, die aber ein gröfseres Uebel er
zeigt, als sie vermeiden will , indem dadurch die
Wahrheit, die nur in Offenheit und Einfachheit
zum Leben gedeihet, und ohne alle Kunst sich
selbst, redlich ausgesprochen, gegen jede Ent
stellung sichert, zwar nicht entstellt, aber doch
so verstellt wird, dafs selbst der einzelne Mensch
im Reiche der Wahrheit, die doch nur in ihm sich
offenbaret, keine Stelle mehr findet.
' Ich bin Jetzt bey der Quelle aller Vormund
schaft, bey den Sprechern oder Lehrern der
Menschheit, und insbesondere bey denjenigen,
die, nach der Natur ihres Geschäfts, die erste
Stimme haben, bey den Philosophen angekom
men. Dafs wir auch hier nicht finden , was die in
eine bessere Zeit übergehende Menschheit fordern
mufs, das beweiset, dafs wir alle unter einer
Schuld, unter einer Krankheit der Zeit liegen.
Lafst sie uns erst anerkennen, streben wir sie zu
tilgen, und wir werden gewifs bald den Tribut
auffinden , den Wir' der Geschichte der Menschheit
in dieser Zeit zu entrichten haben. • .•
Dafs die Philosophen vorangehen müssen , ist
klar, und so müssen sie das erste Bedürfnifs der
Zeit und seine Befriedigung aufsuchen. Ich denke
es in einer Anthropologie auszusprechen, die
weder, als Machwerk der Abstraction aus den
vorhandenen Erscheinungen > uns nur die Ruinen
einer in die Vergangenheit zurückweichenden
Welt zusammenstellt und als Norm für eine neue
geltend machen will, noch, aus einem System
hervorgearbeitet, die eine oder mehrere Seiten
der menschlichen Natur im blendenden Licht er
scheinen läfst, die andern in Nacht versenkt;
sondern die — ,von der höchsten und ersten Wahr
heit, dafs die innere Form der Natur überall nur
die Eine sey, ausgehend, mit einer Richtung der
Spekulation, die im göttlichen Sinn, in der
göttlichen Wesenheit des Einzelmenschen ge
gründet, der seit geraumer, Zeit nur nach Totali
tät des Subjektiven, oder nach dem Total -Aus
druck der Einen objektiven Form strebenden Phi
losophie fremd geworden ist — eben so die mensch.
Ii die Form in der allgemeinen Form der Nätur,
wie diese in der Form des Einzelmenschen auf
sucht, um den Menschen, der bisher immer noch
.von der Natur getrennt und ihr entgegengesetzt ge
halten; wurde, so innig mit ihr zu verbinden, dafs
künftige Trennungen nicht mehr möglich seyen,
sondern die durchgreifende Einheit auch in ihren
L 2
einzelnen Verzweigungen immer mehr und klarer
erkannt werde. Doch ist die Erkenntnifs dieser
Einheit nur die teste Grundlage der Anthropolo
gie. Der Mensch steht aber auch in der Reihe der
Natur auf einer bestimmten und zwar auf der
höchsten Stufe; es mufs also auch sein Entstehen
aus der Natur historisch erkannt werden, und hier
iinden wir als wesentliches Merkmal seiner Gat
tung das Bewufstseyn. Das Bewufstseyn giebt uns
in der höhern oder philosophischen, nur durch
besondere Kunst oder Spekulation möglichen Er
kenntnifs , die Eine und allgemeine Form der Na
tur; aber es ist in seiner natürlichen Erscheinung
im Einzelmenschen tief in der einzelnen Natur ge
gründet. Diesen doppelten Charakter des Bewufst-
seyns mufs der Anthropologe wohl unterscheiden,
und in der historischen Entwickelung des Bewufst-
seyns jene höhere Erkenntnifs nur als Leitfaden
brauchen. Diese Entwickelung läfst ihn das Be
wufstseyn als eine zweite Natur erkennen, in wel
cher sich die ganze körperliche Natur abspiegelt;
und da er einmal weifs, dafs überall nur die Ein«
Form herrscht, so schliefst er daraus , dafs in die
ser zweitenNatur dieselben Grundanlagen da seyen,
und dieselbe Ordnung herrsche, wie in der kör
perlichen Natur, und dafs sie sich nur in der
Richtung ihrer Darstellung entgegengesetzt seyen.
So wie nemlich die körperliche Natur im Baume
sich ausbreitet, so geht das Bewufstseyn in die
Zeit zusammen. Aber auch der Mensch steht wie
der im Raume verbreitet da, die Menscben sindi
.wie die Thiere, eine Gattung der körperlichen
Natur , und so geht auch das Bewufstseyn, als Ein
heit der Zeit, in die Vielheit des Raumes über.
Der Mensch ist folglich im Bewufstseyn eine ganze
Natur durch die Zeit, in wie fern aber das Be
wufstseyn nur im Körper erscheinen kann, so ist
er zugleich, als Bewufstseyn , nur ein Theil, eine
besondere Gestalt der räumlichen, doch nicht
mehr blofs körperlichen, sondern zugleich bewufs-
ten Natur. Dafs der Mensch in der Zeit oder
im Denken die ganze Natur, und dafs er doch zu
gleich im Raume oder im Empfinden, sie nur
in "besonderer Gestalt in sich abspiegeln kann, das
erzeugt in seinem Bewufstseyn einen höchst merk
würdigen Gegensatz. Die Empfindung nemlich
beherrscht in ihrer räumlichen Besonderheit das
ganze Bewufstseyn, und doch strebt zugleich das
Denken in seiner Allgemeinheit der Zeit , dieser
Herrschaft entgegen. In diesem Kampfe entschei
det gewöhnlich der Zufall oder die Willkühr, je
ner als das Allgemeine der Empfindung , diese als
das Besondere des Denkens, aus ihm entsteht der
Zustand, den wir Krankheit des Bewufstseyns
nennen, und der sich ursprünglich als Imhum
nnd Affekt zeigt, endlich aber bis in Wahnsinn
— i66 —
ausartet, wenn nicht das Bewufstseyn in seinem
Streben zu höherer Bestimmung den Keim der
Krankheit erstickt oder wenigstens in seiner Fort
bildung hemmt. Die zunächst höhere Bestimmung
des Bewufstseyns ist die Kunst, welche das Em
pfinden und Denken zur schönen Einheit im Ge-
muth verbindet, und so die Natur als ein schönes
barmonisches Ganzes des Gefühls zum Eigenthum
des Menschen macht. Die Eine und allgemeine
Form giebt sich auch hier in diesem höhern Kreise
der Menschheit, aber ihre Verzweigungen sind
schöne Gestalten, denen jedoch auch wieder häfs-
liche gegenüberstehen und auch in diesem Kreise
Krankheit möglich machen. Das Gemüth ist nein,
lieh in seiner Kunstanlage des Gefühls die beson
dere eigenthümliche Kraft des Menschen, die zwar
mit der Natur immer harmonisch ist, der aber
die cultivirte Welt, als eine allgemeine und äu
fsere entgegensteht, durch welche sie, sich zur
schönen Form zu bilden, nicht allein häufig ge
hindert, sondern auch zuweilen ganz getödtet
wird. So entstehen häfsliche und verzerrte Ge-
müthsarten, und endlich die letzte Verzerrung,
der Wahnsinn,
Doch das Bewufstseyn hat eine noch höhere
Bestimmung, denn in der so eben gezeichneten
Kunstbestimmung, war es zwar nicht mehr der
Natur angebörig, sondern Eigenthum des Men
sehen, aber doch nur Form. Die höchste Bestim
mung des Menschen ist seine eigenthümliche We
senheit, und diese giebt ihm die Religion, oder
der lebendige und thätige Glaube an Gott, der
das Bewufstseyn in Beziehung auf das Ewige setzt.
In dieser Wesenheit des Menschen wird auch der
Gegensatz seiner zweiten Bestimmung, der Gegen
satz der Kunst aufgehoben; drw Gemüth steht in
der religiösen Gesinnung nicht mehr im Gegensatz
mit der allgemeinen Cultur als seiner Aussenwelt,
sondern seine Beziehung auf das Ewige läfst ihn
die Einheit des Gemütbs und der allgemeinen Cul
tur fühlen — der Mensch liebt alle Menschen —
und so entsteht in ihm der lebendige Glaube an
Vorsehung. In diesem höchsten Kreise der Be
stimmung des Menschen ist nicht mehr Krankheit,
sondern nur Tod möglich, denn es giebt keinen
höhern Kreis; der Mensch ohne Religion ist für,
die Ewigkeit todt, und er mag sehen, wie er sich
in der Kunst - und Natur - Welt , wenigstens für
die Zeit seines Daseyns gesund erhalte.
Die Eine allgemeine Form herrscht auch hier,
und erscheint als die wahre, geschichtliche Offen
barung des ewigen Wesens im Menschen. Diese
Form, in ihrer Anwendung auf die Gesinnung,
ist Moral , und durch sie , als Erziehung und Dis-
ciplin des Menschen , ist es möglich , das im Men
schen schlummernde Wesen zu wecken, und durch
Vernichtung des Wahns den moralischen. Tod,
den man ^uch den ewigen Selbstmord nennen
kann, abzuhalten. Doch hat nur der Mensch in
den niedern Kreisen eine nicht erkünstelte, son
dern natürliche Gesundheit, so giebt sich das ewi
ge Leben von selbst, denn es ist die ewige göttli
che Wurzel im Menschen.
'
Eine nach dieser Idee bearbeitete Anthropo
logie könnte die Wissenschaft zur Weisheit füh
ren, und für alle Seiten des praktischen Lebens
den festen Typus aufstellen. Auf alle Verhältnisse
des Lebens, selbst auf die menschlichen Vorfälle
des Augenblicks würde sie anwendbar seyn, und
in dieser Anwendung das Innere des Menschen
auf eine oft wunderbare und überraschende Weise
aufs-chliefsen ; gewohnt, auch den innern Men
schen nur nach aufsern Beziehungen zu beurthei-
len, würden wir erstaunen über die neue Welt,
die sich aus den stillen, von uns jetzt noch wenig
geachteten Ahndungen des innern Menschen ent
faltete. Ich habe mir dieses Ziel gesteckt, die in
diesem Magazin aufzustellenden Versuche mögen
mich belehren, in wie fern meine Gemüthsart für
diesen Zweck geeignet ist, und bis zu welcher
Nähe des Ziels meine Kraft reicht. Dafs ich doch
wenigstens höhern Kräften, die so leicht zur Ein
seitigkeit fortgerissen werden, die rechte Bahn
zeichnen könnte ! Aber sicher rechne ich darauf,
— 16g —
ein höheres Interesse für den innem Menschen iit
denjenigen zu wecken , denen Gott die Pflege des
Ewigen anvertrauet hat. Dafs der Mensch auch
am Bewufstseyn krank sey, ist eine uralte Erfah
rung schon von Adam her; aber eben diese ge
schichtliche Tradition hat unsere eigene Forschung
in der Erklärung eines Wunders zurückgehalten,
und ist in neuern Zeiten, wo das Wunder ver
schwand, ganz erkaltet. Die Philosophie auf der
andern Seite, ist mit der Aufstellung des allgemei
nen und gesunden Zustandes des Bewufstseyns noch
nicht ans Ziel, und so noch weniger auf den kran
ken Zustand herab gekommen. Der Diener der
Religion bedarf aber vorzüglich der Wissenschaft
des kranken Bewufstseyns, und derjenigen, nicht
allgemeinen philosophischen sondern besondern
Gesundheit, die neben dem kranken Zustande
wirklich werden kann; und da ihm der Wunder
glaube diese Wissenschaft nicht mehr ersetzt,
oder doch vertritt, und die Theologie selbst, auf
dieser Seite, immer zu irgend einer Philosophie
ihre Zuflucht nimmt: so leuchtet es wohl ein, dafs
keine Vorbereitung zu seinem Auite wesentlicher,
und kein Studium für sein ganzes Leben wichtiger
sey, als die eigene Untersuchung der kranken und
gesunden Natur des Menschen in seinem ganzen
Umfange. Dieses Studium wird ihn mit dem in
nem Menschen immer" vertrauter machen, und
ihn endlich dahin erheben, dafs er in den alltäg
lichen, unbedeutend scheinenden Handlungen des
Menschen den innern Zustand mifrdeutlicher Schrift
geschrieben zu lesen im Stande ist; so wird er den
Boden seines Amtes befruchten und es wird von
dem Grade seiner Thätigkeit abhängen, wie viele
und wie schöne Früchte er erndten werde. Wer nur
ein wenig in sich selbst zu lesen versteht, der weif»
es, wie gewisse Keime von Ahndungen aus der
frühen Jugend in das spätere Alter einranken , wie
unbedeutende Vorfälle da* Schlummernde oder
längst Vergangene wecken, und wie überhaupt
überall aus dem Kleinsten das Gröfste hervorgeht.
Allein nicht allein das Kleinste, sondern auch das
schon Grofse entgeht dem gewöhnlichen äufsern'
Sinne, und nur wenn'das Gröfste in seiner Art,
wenn Verbrechen und Wahnsinn erscheint, dann
werden wir erst aufmerksam ; aber es ist zu spät
zur Hülfe, Kerker und Irrenhaus nehmen die Op
fer unserer vormündlichen Unachtsamkeit und'
Schlaffheit auf. Der Staat, dem die allgemeine
Form das Heiligste seyn mufs, kann hier weniger,
aber der Geistliche , dem der innere Mensch das
Heiligste ist, kann Alles thun, und so soll eres
auch. Dafür hat er auch nur für einen engern
Kreis zu sorgen , er lebe in seiner Studierstube
nur wenige Stunden für sein Amt, die gelehrte
W elt wird ohne ihn erhalten werden, er wandele
«*■
171
unter den Seelen seiner Gemeinde , hier ist das
Feld seiner Studien, er lerne jeden ihm Anver
trauten in seiner Gewöhnlichkeit und Alltäglich
keit kennen, er werde vertraut mit seinem Innern :
so muTs ihm Achtung und Liebe werden, es mufs-
ihm der Unmündige im Kindersinn mit Offenheit
entgegenkommen, und so wird er, was kein Kan- .
zelvortrag vermag, Verbrechen und Wahnsinn im
'
ersten unbewußten Keime belauschen , und jeden ;
nach seiner ihm eigenthümlichen Gemüthsart zu
seinem Ziele leiten, sein Amt wird werden, was
es seyn soll., die wahre Gesundheitspflege des Be»
wufstsewns.
Es ist ein grofses, das gröfste, und scheint
aber auch das schwerste Geschäft zu seyn , was
hiemit dem Geistlichen zur Pflicht gemacht wird.
Doch scheint es nur schwer zu seyn, und wenn es
auch im Anfang nicht leicht seyn sollte , so wird
es doch immer leichter, so wie es als wahre Stell
vertretung Gottes, das erfreulichste Werk der
Menschheit ist. Auch wollen wir ihm dieses'
Glück, das Höchste der Menschheit zu tfoun,
nicht allein überlassen, wir wollen ihm durch'
. einsame Untersuchung und fruchtbare Belehrung
die Arbeit erleichtern, und wenn seiner redlichen
Bemühung eine verwickeitere Masse widersteht,'
so wollen wir sie aufnehmen, um die höhere und
wissenschaftliche Kunst an ihr zu versuchen, und
\"JZ —
ans diesem Experiment tiefere Belehrung über dl»
menschliche Natur zu schöpfen.
Es sollte daher auf jeder Universität ein Ho
spital für geistig Kranke errichtet seyn, und mehr
einer kleinen Gemeinde- Kolonie, als einem Kran-
kenbause ähnlich sehen. Der ihm vorstehende
Seelenarzt müfste in Verbindung treten mit dem.
Geistlichen, aus dessen Gemeinde der Kranke ge
bracht würde, um von ihm seinen frühern gesun
den Zustand zu erfahren ; er mfifste die neuen Er
scheinungen ihm mittheilen und mit ihm gemein
schaftlich über die besondere Anwendung der all
gemein erkannten Mittel, auf dieses besondere
Subjekt berathschlagen. Auf der Universität aber
mufs diese Anstalt seyn, weil hier die künftigen
Leibes- und Seelenärzte gebildet werden; die Ir
renanstalt wäre demnach nicht blofs ein Clinicum
für die angehenden Aerzte, sondern auch, und
noch eigentlicher für die Theologen als künftige
Seelenpfleger. Hier würde ihnen die innere JVa-
tur des Menschen, in ihren höchsten Abnormitä
ten, ihre tiefsten Geheimnisse entfalten, und
vom geübten Lehrer geleitet, würden sie den
kleinsten Anfang in der gröfsten und letzten Folge
sehen, um einst auch im Kleinsten schon das
Gröfste voraussehen zu können.
Ich weifs wohl, dafs ich hier vor einer Idee
stehe, welcher die Wirklichkeit noch sehr wenig
>
— 175 —
entspricht; aber man fange nur am rechten Orte
an zu wirken, man gehe von der Quelle aus, wo
das Werk so leicht ist, man bringe es in den rech
ten Gang, und vertraue dann der einzelnen Kraft,
die ihren Gegenstand mit Liebe umfafst. Es
geht ja doch endlich alles Gute von der Redlich
keit des Einzelnen und seiner entschiedenen Kraft-
Aeufserung aus, in dieser Gesinnung zwingt 'er
die Zeit in den Dienst seiner Kraft und seines Wol
lens, der Bach erweitert sich immer mehr zum
Strome, und endlich kann er ja wohl auch durch
die Schranken des Besondern zur allgemeinen
Befruchtung durchbrechen, oder er breitet sich
schon früher, durch saugende Canäle über das
Land aus.
\
VI.
Historische Erscheinungen, zur psychi
schen Medicin gehörig.
Rhäpsodieen Uber die Anwendung der psychi-
1
sehen Curmethode auf GeisteszerrilStnngen.
Halle 186 ji
h he <j&a« xai OAtirfl-oy j i7ri / vu toi eua^sv outw$ !
^I-iicht
— o Zeus! Vater! sehend lafs uns ster
ben > gefällt Dir der Tod."
So spricht die vom Nebel eines partheiischen
Gottes gehemmte griechische Kraft ihre Empörung
aus: so empört sich die Vernunft, wenn sie den
Quell des Lichts im gleichartigen Wesen erloschen
sieht, und zweifeln mufs, ob nicht ihr eigenes
Licht ein täuschendes Blendwerk sey. Das Leben
giebt sie der Natur zurück , war es nur ein wah
res, beruhigt, dafs das Ganze als Wahrheit steht
und dauert; aber den Schein eines Lebens kann
sie nicht ertragen.
Von diesem Gefühl durchdrungen wird der
Geist auf dem Standpunkte der Kraft, von dem
in anderer Hinsicht auch das gilt, dafs man den
Menschen ganz verachten müsse, um ihn achten,
und dafs man ihn hassen müsse, um ihn lieben zu
können: so verwandelt der Geist die Vernunft in
einen Traum, um ihr eine wahre Seite abzugewin
nen. Ist die Kraft das Wesen des Menschen?
Wie könnte sie das seyn, da sie, in ihrer wahren
Besonnenheit, alles zerstören mufs, um sich
selbst aus sich selbst zu organisiren , und ihre
eigene Organisation wieder vernichten mufs, um
sie zu erhalten! Es strömt die Kraft, vom ewi
gen Schicksal der Offenbarung dem Organ der
Zeit gegeben, sich bildend und wieder zerstörend,
unaufhaltsam fort , nie erschöpft im Schaffen ein-
zelner Gestalten , aber auch nie ruhend in Einer
und selbst auf ihrer Höhe, von der sie in die
Nachtseite des ewigen Rades umzulenken scheint,
als Vernunftkraft wirbelt sie in individuellen Ge*
stalten, wie der trunkene Schmetterling, im
schnellen Wechsel ihrem Grabe entgegen. Kraft
iit das Princip der Form, im notwendigen Wis
sen nicht die lebendige Natur, sondern in allge
meiner, und deswegen todter Zeichnung, ihr
Bestehen in sich selbst, ihr ewiges Gesetz enthül
lend, aber als schöpferische Kunst das Besondere
bildend und nachbildend mit der Fülle des Le
bens — doch der Zeit unterworfen. Die Kraft
des Gesetzes, und das Gesetz der Kraft ist Dein
Grund, denn die Natur ist die Möglichkeit Dei
nes Daseyns; aber der Grund ist ein allgemeiner,
und so hat Deine Individualität keine weitere An
sprüche an die Natur, als den, sie zu erkennen.
Die Kraft der Kunst und die Kunst der Kraft,
giebtDich Dir selbst und aus Dir selbst, sie wohnt
in Dir, sie organisirt sich als Dich, Du lebst in
dieser Organisation als in Dir, die besondere
Form ist Deine selbstgeschaffene Form; aber sie
wandelt mit der Zeit, weil die Kraft schaffen
mufs, und die Kraft schafft, die alte Form zer
störend, um in neuer sich zu geben. Die Kunst
form ist Deine Wirklichkeit, doch fordere nicht
von ihrer Kraft das Bestehen der Form, das nur
im Allgemeinen für Dich todt liegt: Daseyn ist
Wechsel, und kann, in seinem höchsten Werthe,
zum Mannigfaltigen des Schönen in der Einheit
der Schönheit sich erheben ; aber ruht auch in der
Schönheit augenblicklichem Genusse die Kraft,
wird doch ihr Streben selbst nicht durch das eige
ne1
— 177 —
ne Kunstprodukt befriediget. Was verkündiget
dieses unablässige Streben der Kunstihäiigkeit zu
einem Ziele bin , das sie nicht erreicht?
Es ist das Streben zur Nothwendigkeit, in
welche die Erkennmifs, die als allgemeine Möglich
keit der Kunst zum Grunde liegt, über die sich
folglich die Kunst in besonderer Bildung wieder
erhebt, nur durch willkührlichen Sprachgebrauch
eingetragen werden kann, weil auch in der Er-
kenntnifs, als Möglichkeit, so wie in der Kunst,
als Wirklichkeit, eine formale Nothwendigkeit,
das ist > eine Nothwendigkeit für das subjektive
freie Denken und Anschauen sich giebt: es ist
das Streben zur Wesenheit, deren Erscheinung
das gänzliche Losreifsen von Wissenschaft und
Kunst als Bedingung erfordert, das folglich .
weder als allgemeines Wesen erkannt, noch als
besonderes Wesen geschaffen wird, sondern das
ursprünglich im Menschen gegebene ist, folglich
auch nur durch ein Hingeben des Wissens und
der eigenen Kraft gefunden wird, das sich nur
selbst als göttliche Gesinnung findet. .
Doch das Wesen ruht in der Gesinnung, wie
das ewige Schicksal in der, noch über Jupiter er
habenen, göttlichen Idee der Unwissenheit, für
den theoretischen Sprachgebrauch. Streben kann
nur die Kraft, und obgleich selbst der Wahnsin
nige in dem Schoofs der schweigenden, wissen-
Mag»z. f. 4. psych. Heilk. iB. 1 K. M
und kunstlosen Gesinnung für die Ewigkeit aufbe
wahret wird: ,so kann doch die Kraft nur den der
ewigen Nacht entsteigenden Qualm sehen, der
das Bild einer aufgelösten, in das Nichts sich aus
hauchenden Kraft giebt. Dieser schreckliche Spie
gel) in dein wir uns selbst in solchem Zerrbilde
sehen, dieser Hofstaat einer Circe, der auch die
eigene Verwandlung fürchten liifst, muff die Kraft
wecken zum Kampfe gegen das Ungeheuer,
und so gilt es hier wederider Beruhigung au»
dem Wesen, noch der kalten Tröstung aus der
allgemeinen Nothwendigkeit der Natur im Wis
sen; sondern es wird unmittelbar die Kunsttbätisr-
keit zum Tilgen und Schaffen aufgefordert, es ist
um das wirkliche Einzelleben, um die Kunstform
der Zeitlichkeit, zu thun, ihre Zerrüttung ist das
Objekt, ihre Wiederherstellung das Ziel. ;
Wenn nun die gesunde Kraft aus eigener
Tiefe mit Energie sich erhebt, wenn sie kühn in
die Unterwelt eindringt, und ihre Schatten ans
Licht zieht, so mufs dieses Streben allgemeines
Interesse erregen; es schaben mehrere, wenn
auch nur duich Spalten, in die Holen der Selbst
peinigung, es fängt das Licht an, in ihnen zu
dämmern, und es wird endlich ein Feldzug gesun
der Kräfte gegen den Beherrscher der Unterwelt,
der mit unserer Vernunft, wie wir mit denThie-
ren, ?u experimentiren scheint, beschlossen.
Aus solcher Kraft und aus solcher Stimmung
des Gemütiis, ging die Erscheinung hervor, auf
die ich nicht aufmerksam machen darf, da sie
schon so viel gewirkt hat, sondern die ich als An
knüpfungspunkt für nachfolgende Erscheinungen
hier aufstelle. Es wäre hier der Ort, von den
Wirkungen zu sprechen, die sie schon hervorge
bracht hat; diefs wird aber Hr. Prof. Wagnitz,
in einem der folgenden Hefte, weit besser als ich
und mit authentischen Nachrichten belegt leisten.
Ich kann nur im Allgemeinen das anführen, dafs
auf Veranlassung dieses Buchs, in einem benach
barten Lande für die bessere Einrichtung der Ir
renanstalten beträchtliche Summen angewiesen,
dafs in andern Ländern, theils Irrenhäuser auf
Universitäten verlegt, theils besondere Lehrstel
len für die psychische Medicin errichtet wurden,
und dafs das Buch an seiner Quelle nicht allein
andere Einzelkräfte weckte, sondern dafs auch
hier schon mehr als zu hoffen ist, dafs gröfsere
und allgemeinere Kräfte für ein Werk sich zeigen
werden, dessen Errichtung über die Einzelkraft
hinausliegt.
Ich aber wünsche mich an diese Erscheinung
-
dadurch anzuschliefsen[, dafs ich den Standpunkt
aufsuche, auf welchem der Verfasser derRhap-
sodieen in seinen philosophischen Untersuchungen
über die Ursachen der Geisteszerrüttung, und in
M a
— i8o
seinen, hierauf sich beziehenden zerstreuten Be
merkungen, steht, 'und, indem ich diesen wür
dige, zugleich den von mir, für die wissenschaft
liche Bearbeitung der psychischen Medicin gefaß
ten näher prüfe, und in helleres Licht setze.
Viele Geistes -Zerrüttungen haben ihren letz
ten Grund offenbar in einem schwach oder fehler
haft gebildeten Organismus; doch ist diefs keine
conttante Erfahrung, und oft wird auch der glück
lichste Organismus vom Zerstörenden Geist be
siegt, so wieder schwache vom besonnenen ge
halten. Ferner hat jede Störung der Funktionen
des Organismus eine Störung des Bewufstseyns,
und jede Unordnung des Bewufstseyns, eine Stö
rung der organischen Funktionen zur Folge.
So bieten sich für die Erklärung der Geisteaeer-
rüttungen und der Seelenkrankheiten überhaupt,
zwey entgegengesetzte Standpunkte dar, der des
Organismus und der des Bewufstseyns ; aber der
Denker kann von keinem die Erklärung der gege
benen Erscheinung befriedigend durchführen, ge
rade deswegen , weil er den Standpunkt folge
recht durchführen mufs. Es waltet hier ein Ge
gensatz des Objekts und Subjekts, der uns das
Objekt verfehlen läfst, wenn wir dem Subjekt treu
bleiben, und uus aus dem Subjekt, das heifst,
aus dem Denken herauswirft, wenn wir das Ob
jekt fest gefafst haben. Will man. aber beide
* - •— 181
— \ ,
Standpunkte vereinigen , so verschneidet man das
Objekt zugleich, mit dem Subjekt, und so wenig
.in jenem eine theilende Grenze zu finden ist, so
wenig verträgt es dieses , auf der Mitte des Weges
stehen zu bleiben , weil sich ihm die andere Rich
tung entgegenwirft.
Der Physiolog hat den Standpunkt des Organis
mus, der Psycholog den des ßewufstseyns. Ist jener
zugleich Psycholog, oder dieser zugleich Physiolog,
so erfolgt dieTheilung, die eben so zumSkepticis-
mus führt, wie die einseitigen Standpunkte zur Hy
pothese. Ein vierter Standpunkt scheint nichtmög--
lich zu seyn; allein, so wie die entgegengesetzten,
folgerechten Standpunkte, durch die theilende
Einheit unter sich selbst in eine niedere Sphäre her
abgesetzt werden, |so können sie ja wohl auch
durch die einigende Einheit über sich selbst in die
höhere Sphäre erhoben werden. Die Thätigkeit,
mit welcher wir das Objekt auffassen, ist ja doch
eben so in uns, wie die Thätigkeit, mit welcher
wir es, als denkende Subjekte verfolgen, um es
zu erklären. Vielleicht ist eben das Streben, das
Objekt, das wir als blofs gegeben nehmen, zu er
klären, der erste Fehltritt, der uns aus den Feh
lern nicht mehr herausläfst, vielleicht mufs jedes
Objekt, wenn es erkannt werden soll, unmittel
bar mit dem Subjekt als Eines aufgegriffen werden,
um sodann aus dieser voraus erkannten Harmonie
den Doppelgang des Objekts und Subjekts bis da
hin fortzuführen, wo er in die Erscheinung ein
greift.
Da« wäre eine Erklärung, nicht von Unten
hinauf, sondern von Oben herunter > folglich
überhaupt nicht Erklärung, sondern ihr Entge
gengesetztes, die Construclion. Sollte aber diese
nicht das ursprünglich Eigentümliche unsers Gei
stes seyn ? ist er nicht eine Kraft , und zwar die
höchste, die wir kennen, indem wir jede an
dere nach ihr messen, und wenn wir auch meta
phorisch von nachahmenden Kräften sprechen,
können \vir diese Metapher vom Geist brauchen?
wo wäre die Sache, von der wir die Metapher
entlehnen? Jede andere Kraft, von der wir wis
sen, ist, streng genommen, für uns nur Meta
pher, aber der Geist ist die Originalkraft, welche
jene Metaphern eVst möglich macht. Es kann
also auch die Thätigkeit dieser Kraft nur mit dem
Ausdruck Construclion, oder einem andern gleich,
bedeutenden passend bezeichnet werden , und
die Bezeichnung kann uns überhaupt nicht verle
gen machen, da die Sache, als ursprüngliche That
des Geistes, sich selbst giebt.
Doch der Geist fafst in der Construction nur
sich selbst, weil er selbst nichts als diese That ist:
wie kann nun die Construction da noch gelten,
wo es nicht auf Selbstfassung des Geistes, sondern
— 185
—
.auf Erkenntnifs eines, wie es scheint, dem Geist
ganz fremden und ihm entgegengesetzten Objekts
ankommt? . _ '. . • .
• • * •
i . • •.
Freilich, wäre es erweisbar, dafsi es irgend
ein, dem Geist fremdes und ihm entgegengesetz
tes Objekt gebe, verwickelte sich. nicht jeder Ver
such, dieses zu beweisen, in Widersprüche, so
dafs zuletzt nur der blinde Glaube zurückbleibt,
es müsse doch solche Objekte geben: so würden
wir mit der Anwendung der Constructioin auf
scheinbar gegebene Gegenstände, allerdings in
^Verlegenheit kommen. Aber eben der Umstand,
dafs jeder solcher Beweis in Widerspruche und
endlich in blinden, nur vom Sinnenschein be
leuchteten Glauben ausläuft , sollte uns doch auf
jenes ursprüngliche Licht des Geistes, das er sich
selbst ist, zurückfuhren, und vorläufig den Glan
ben aus dem Licht in uns erzeugen, dafs alle Ge
genstände' dem Geist nur fremd scheinen, da doch
selbst, dieses Fremdscheinen, ©der Fremdseyn
wieder nur J aus dem Geiste stammt; dieser
Glaube sollte der Kraft den. Muth geben, alle
scheinbar gegebene Gegenstände;, als-. Eigenthum
des Geistes anzusehen, und durch Construetion ihre
-Wahrheit, das heifst, sie selbst, wie sie des GeL
stes sind, zu erforschen. Ob eine solche Er-
.kenntnift —- ip ihrer Quelle und In ihres? ;Ent.
— i84 *—
stehen der Erfahrung so ganz entgegengesetzt -—
such einst für die Erfahrung nützlich werden
könne, das lasse man vorerst dahingestellt seyn,
es wird sich ja wohl zeigen, und demjenigen, der
im tiefern Sehen begreift, wie jeder Mensch, auch
im gewöhnlichen Leben, nur durch entgegenge
setztes Eingreifen in die Erfahrung , ihr nützt, ist
es gewifs, dafs nur auf diesem Wege die allgemei
ne und wahre Nützlichkeit und Nutzbarkeit dsr
Erfahrung erkannt "werden kann; auf jeden Fall ,
aber bleibt uns nichts anderes übrig, da alle an
dere Wege häufig genug versucht worden sindf
-ohne, die Erweiterung des Problems der Erfah
rung abgerechnet, etwas anderes, als WidersprQV
-che und den alten Glauben, als Ausbeute geben
su können;' '
.t
i' Auch ist es wohl' nicht allein die gewohnte
Anhänglichkeit an das Alte, die noch so viele
Denker von jenem Standpunkt zurückschreckt,
oder ihn verachten läfst, sondern eine gewisse
Berauschung, die das Neue zu begleiten pflegt,
trägt auf der andern Seite eben so viel dazu bey.
Es wird nemlich der Schein gegeben, als solle
nicht blofs ein neuer Gebrauch der Erfahrung,
sondern selbst' eine neue Erfahrung construiret
Werden, als war« nicht blofs die gewöhnliche Er«
-
klärung der Erfahrung, sondern auch ihre Objek
tivität tauschender Schein , und so findet man es
PF"
— i85 —
widersprechend, dafs der aus einer Täuschung
hervorgehende menschliche Geist die Wahrheit
dadurch verkündige , dafs er sich selbst als Täu
schung erklärt.
* • v
Zwar mufs man es jedem Geist überlassen,
was er aus sich machen wolle, und wie er auch
diesen, wie es scheint , zur Raserey fuhrenden
^Widerspruch sich selbst löse; tritt er aber objektiv
mit dem Anspruch auf , alle Geister zu belehren,
so fordert man mit Recht von ihm, dafs er vor al
lem den erscheinenden Widerspruch aufhebe,
von dem sein ganzes Geschäft auszugehen scheint.
Dieis haben bisher die construirenden Philosophen
nicht getban, sondern diesen Widerspruch nur als
einen unvermeidlichen Cirkel, in verschiedener
Gestalt gegeben, und seine Lösung auf die Resul
tate der Construction verwiesen. Diese Resultate
sind aber noch nirgends zum Ganzen gediehen,
und so mufs auch noch der Gegensetz der erklä
renden und construirenden Philosophen fortbe
stehen. Mich hat schon das erste Aufkeimen der
Transcendental •
Philosophie in Kant diesen Cir-
kel, der als solcher gläubig erkannt auf ein gro-
fses Resultat deutet , aber ohne den Glauben als
Widerspruch erscheint, fühlen lassen. Sendling
brachte dieses Gefühl in mir zur Reife des Schau
ens; aber ein Genius der Vorwelt, dem ich in
seiner eigenen Grundzeichnung (man sehe das Ti
telkupfer) das einzige seiner würdige Denkmal
setzen wollte, löste mir den Cirkel und hob den
Widerspruch auf. Vielleicht habe .ich nicht eben
so seiner würdig ihn aufgefafst: ich achte nicht
hoch, was ich, als sein Schüler, bisher für Andere
thun konnte, es genügt mir, den Zauber in mir
gelöset zu sehen. Hier will ich nur mit wenigen
Worten diese Einleitung schliefsen. Es fehlt den
construirenden Philosophen noch an dem klaren
Bewufstseyn , dafs der objektiv belehrende Geist
auch der erkennende, folglich der erkennende
Geist auch nur der objektiv belehrende sey. So
sprechen sie, blofs vom Zeitgange der Philosophie
au diesem Aeufsersten getrieben, von einer rich-
tungsloien Thätigkeit de« erkennenden Geistes,
wodurch allein absolute Erkenntnifs möglich sey,
und bedenken nicht, dafs diese Richtungslosigkeit
nur die absolute Negation aller Erkenntnifs aus
spreche, zu der sich allerdings derjenige erheben
mufs, der die in der Erkenntnifs schon gege
bene Wahrheit zum Kunstwerk seiner Individua
litätbilden will, aus der aber unmöglich die Er
kenntnifs selbst hervorgehen kann. Nehmt ihr
dem Geist seine objektive Richtung, so nehmt ihr
ihm alle Erkenntnifsfähigkeit, und nur in seiner
ursprünglich objektiven Richtung könnet ihr die
wahre Erkenntnifs finden. Wo und wie offenba-
ret sich aber diese ursprünglich objektive Rich-
sie tung? In der Philosophie nicht, denn so wie
selbst nur durch den Gegensatz des Subjekts und
Objekts möglich ist, so ist auch jede objektive
Richtung in ihr eine philosophisch selbstgegebene,
nicht die ursprüngliche. Wir müssen aus dem
Sündenfall der Philosophie, von dem sich die
neueste in der Richtungslosigkeit zwar reinigen
will, aber weder zur Unschuld zurück, noch zur
Heiligkeit hinaufkommt, weil sie selbst noch Sün
derin, weil sie noch Philosophie und in sich selbst
bleiben will, heraustreten — das können wir ja
wohl, da es nicht die Vernunft, sondern nur die
systematisirende Philosophie ist, aus der wir her
austreten — und den Geist in einer philosophisch
bewußtlosen, das ist, ganz subjektlosen, rein ob
jektiven That aufsuchen. Diese giebt sich, wie
sie mufs, von selbst und ganz natürlich ohne alle
Kunst der Philosophie, sie hat sich in der Mathe
matik gegeben, und eben ihre Subjektlosigkeit ist
ihre Evidenz, welche die Philosophie unmöglich
geben kann, sondern als Schülerin aufnehmen
mufs, weil sie unmöglich subjektlos werden kann,
und endlich der Poesie als Schwester,in die Arme
sich werfen mufs, wofern sie den mütterlichen
Schopfs der Mathematik verschmäht. Das Uebri-
ge, was hier noch zu sagen wäre, ist zum Theil
in den vorstehenden Abhandlungen gegeben, noch
mehr aber wird dem philosophisch sinnigen Leser
prüfendes Nachdenken geben.
Dafs der Verfasser der Rhapsodieen nicht zu
denjenigen Geistern zu zählen sey, welche die
Tbeilnng lieben, die sich immer zunächst die Fra
ge vorlegen, wie und wo der neu gegebene Ge
genstand in die Kette oder Mischung der Erkennt
nisse einpasse, die schon in der Seele vorrätbig
liegen , die nur mit diesen ihren Erkenntnissen
den Gegenstand ausstatten, und im Gegentheil
diese Ausstattung für eine Vermehrung ihrer Er
kenntnisse ansehen, denen es genügt, wenn die
Erleuchtung des Kronleuchters bis in die Ecke des
Saales reicht, die sie noch nicht untersucht haben;
aber nicht gemüthet, mit Resignation häuslicher
Bequemlichkeit, den Gegenstand im freien Welt
meer des Sonnenlichts aufzusuchen, um ihr al
tes Wissen, nicht blols zu erweitern, was man
freilich auch zu Hause thun kann, sondern in eine
höhere Sphäre zu schnellen — das bedarf keiner
Erinnerung für den, der den Geist als ein Ganzes
aufzufassen versteht. Die Sicherheit einer Ruhe,
deren Wahrheit nur der Augenblick giebt, aber
der nächste, wieder entreifst, und polypenartige
Ausgliederung, ist dem Geiste nicht beschieden,
der nur einmal, in dieser oder jener Form, in
das All zu tauchen vermochte. Die Unendlichkeit
des Strebent im freien objektiven Raume ist auf
*i iS9 —
den entgegengesetzten Standpunkten des Bewnfst-
seyns und des Organismus, werden sie aJs Tota
lität durchgeführt, gegeben, und wenn uns Fich
te im hohen Muster gezeigt hat, was auf dem er
ster Standpunkte zu erreichen sey, und was n'cht:
«c behaapten dagegen die philosophischen (nicht
sychologischen)*) Physiologen-standhaft den ent
gegengesetzten Standpunkt, und unser Verfasser
steht an ihrer Spitze. Wir wollen es versuchen,
diesen Standpunkt da , wo er in das Bewufstseyn,
im Gegensatz eben so einfällt, wie die Wisjen-
*chaftslehre in die praktische Philosophie , aufzu-
fassen, und mit dem V, bis dahin durchzuführen,
wo er der Standpunkt der Erkenntnifs der Gei
stes - Zerrüttungen wird.
Im absoluten-Ich, als Standpunkt desBewufst-
seyns, steht das Nicht- Ich als das unendlich Un-
Yiestimmte der Intelligenz, folglich unendlich Be
stimmbare; ihm entgegen das Ich, nicht mehr als
absolut, sondern als das unendlich Bestimmte
der Intelligenz, folglich unendlich Bestimmende
und Begrenzende. Mit diesem Gegensatz ist die
unendliche Fortbildung der Intelligenz in der Zeit
gegeben. In der absoluten Natur, als Standpunkt
des Organismus, steht der Stoff, als das den un
endlichen Raum erfüllende Unbestimmte der Na-
*) Ich unterscheide auch noch von ihnen die neuem
physiologischen Philosophen.
I
I
190 —
tur, folglich als das unendlich Bestimmbare ; ihm
entgegen die plastische oder Formkraft, das un
endlich Bestimmte der Natur , folglich unendlich
bestimmend und begrenzend. Mit diesem Gegen
satz ist die unendliche Ausbildung der Natur im
Baume gegeben.
Wie das absolute Ich, als Vorstellung in
die Erscheinung der Zeit tritt, so kommt die ab
solute Natur, als Organismus zum Leben,
wird in sich selbst begrenzte Natur — unendlicher
Wechsel des Stoffes und unendliche Verän
derung der Form ist folglich eben so der wesent
liche Charakter der räumlich lebenden Natur, wie
unendliche Veiänderung der Empfindung und un
endlicher Wechsel der Vorstellung, der wesentli
che Charakter des in der Zeit thätigen Ichs; aber
die verborgene Einheit des Lebens ist die Not
wendigkeit der Natur, die in der Harmonie der
Organe erscheint, so wie die verborgene Einheit
der erscheinenden Intelligenz ihre Freiheit, die
im Selbstbewufstseyn zur Erscheinung kommt. Doch
hat die Intelligenz noch keinen Raum, der Orga
nismus noch keine Zeit. Die Intelligenz mufs da
her die Vielheit der Zeit, das ist, die Mehrheit
der Intelligenzen postuliren , um den realen Raum
für die reale Zeit zu erhalten : und so erhält der
Organismus, als in sich geschlossener Raum, nur
durch seine Verbindung mit dem mannigfaltig
Räumlichen, oder mit der Aussenwelt, fur
sich eine reale Zeit „die Aussendinge wech
seln; es wechseln die Reflexionspunk-
t> in der Organisation" (Rhapsod:S. g).
In der Wissenschaftslehre hat die Natur kein
Fundament, in den Rbapsodieen ermangelt dessen
das Ich; dort ist die Natur nur Modifikation des
im Räume praktischen Ichs , hier das Ich nur Mo
difikation der in der Zeit bewufsten Natur, und
so wie in der Wissenschaftslehre die moralische
Weltordnung die räumlichen Ich mit der Natur,
als ihren Modificationen , zum räumlichen Ganzen
verknüpft c so knüpft in den Rhapsodieen das
Selbstbewufstseyn die in die Erscheinung der Zeit
tretenden Pulse der JNaturthätigkeit mit dem Be-
wufstseyn, als ihren Modificationen, an den Ei
nen Punkt der Zeit an. ;
. .Den Standpunkt des Organismus, dessen Ue-
bergang in die Sphäre des Bewufstseyns der so
eben angeführte Grundsatz so bestimmt ausspricht,
läJJit nun der V. in den, unmittelbar an den Grund
satz sich anschliefsenden Zeilen, in den Standpunkt
der Krankheit des Bewufstseyns übergehen; ja es
folgt schon aus jenem, dafs das Bewufstseyn, als
individuelle Modification der Natur, keinen an
dern Charakter, als den der Krankheit haben
könne. Die Stelle mag, anstatt aller weitern De
duktionen, den gesuchten Standpunkt bezeichnen.
„Diese (Refiexionspunkte) worden neinlich
nach Maafsgabe der Thätigkeiten, die jene (A.us-
sendinge) ehemals erregt haben, immerhin nach
andern Orten verlegt. Es construirt sich durch
sich selbst unvermerkt ein anderes Instrument. So
enstehen meandriscljeZüge und unvorhergesehene
Impulse zur Thätigkeit, die uns als Spontaneität
blenden, weil wir ihre Caussalitit, und daher
ihre bedingte Nothwendigkeit nicht kennen. Es
ist sogar nicht unwahrscheinlich, dafs durch eine
eigenthümliche Locomotivität ätherisch - gasförmi
ger Suhstanxen, und durch den Wechsel ihrer -f-
und — Natur, die entgegengesetzten Pole im Mi
krokosmus umgetauscht, und das Innere der Or
ganisation gleichsam nach aussen gekehrt werden
könne." (Hier das Beispiel des Nachtwandlers.)
„Wir stellen die Veränderungen in den Vor
höfen unsers Tempels als Lust und Schmerz , und
die feinern Spiele im Allerheiligsten als Anschau
ungen und Imaginationen vor, knüpfen sie, als
uns angehörig, in unserm Bewufstseyn zusammen,
und werden dadurch instinktmäfsig zum Begehren
und Verabscheuen getrieben, und beschränkt von
Raum und Zeit, durch Bastard- Vorstellungen ge
äfft, in welchen wir das Ich und Nichtich, wie die
Grundfarben in der Grünen verlieren.'.'
(Daj Weitere im nächsten Hefte.J
Epi-
E p i 1 o g.
"Was ist zuerst zu thjin, wenn wir ein Wunder
der Natur, und das ist alles, was geschieht,
ohne dafs wir wissen, wie es geschieht, das ist al
so auch die Krankheit und Zerrüttung des Geistes,
entfalten wollen? —. Von dieser Frage ging ich
aus und beantwortete sie mir vorläufig so : Wie
viele Wunder auch die Natur im Einzelnen noch
verschliefsen mag, so ist doch das gewifs, dafs
das Eine göttliche Wunder der Allnatur im mensch
lichen Geist sich enthülle, und hat der Geist
nur erst, in dieser Einen grofsen Enthüllung sich
selbst gefafst, so ist hiemit auch die Möglichkeit
gegeben, jedes besondere Wunder der Natur zu,
erkennen. Ich suchte daher vor allem das wahre
"Verhältnifs des menschlichen Geistes zur Natur,
das beifst, seine Einheit mit ihr in der Idee , und
seinen Gegensatz gegen sie in der Darstellung auf,
und fand die Einheit als, das ewige Gesetz der
Natur offenbarende, Wissenschaft oder construc-
tive Erkenntnifs, den Gegensatz aber als empiri-
Ma'gu.f d. psjrch. Hctik. i.Ji. i.A. N
sehe Erkenntnifs, in der sinnlichen Anschauung
die zur Idealität oder Freiheit hinstrebende reale
Natur als Natur , und im Denken die zur Realität
oder Nothwendigkeit hinstnebehde ideale Natur
als Geist. Nun ist aber das Wunder der Geiste: -
zerriittung im ganzen Menschen da, sie ist eigent
lich Zerrüttung des Menschen zu nennen, denn
die Seele ist mit dem Körper, der Körper mit der
Seele krank. Hieraus, so wie aus allen andern
Thatsachen der menschlichen Natur schlofs ich,
dafs im Menschen die reale und ideale Natur,
oder Natur und Geist, das ist, der Gegensatz in
der Darstellung, auf eine wunderbare Weise zur
besondern, lebendigen Einheit verschmolzen,
und dafs dieses Wunder wohl das gröfste und er
ste, der Mittelpunkt des Wunders der Allnatur
seyn müsse. Mein Sireben ging also, so wie in
meinen frühern Forschungen, die einen andern
Zweck hatten, so auch hier, vorzüglich dahin,
diese lebendige Einheit aufzufinden, und ich hielt
es vor allem fSrnöthig, die leere Stelle dieses
Kerns aller Erkenntnifs, als Negation, (negatives
Ich) zu bezeichnen. Ich fand ferner, dafs diese
leere Stelle nicht allein von mir zu meinem Zweck
angenommen werde, sondern dafs sie in jedem
Menschen als der Abgrund sich aufthue, in dem
das Reale untergeht, und dem das Ideale entsteigt,
der den ewigen Wechsel des Körpers und der
Seele in seinem Wesen unterhält , und endlich
sich selbst organisirend, als fragender Geist
hervortritt. Die Evidenz, mit der ich diese ne
gative Wahrheit, oder diese Negation alles Ob
jektiven, die absolute Subjektivität, als das erste
Wahre und den Hebel der wahren Objektivität,
erkannte, war der erste Strahl, der mir das tief
ste Geheimnifs der Natur in Dämmerung setzte.
Die nächste Frage war nun: wie entsteht die
^ Subjektivität in der Natur, und wie steht sie in ihr,
als der Einen und ganzen? Ich beantwortete sie
mir also: Die Subjektivität ist das Streben der,
ganzen Natur, aus der einen Darstellung heraus,
und durch die andere hindurch zukommen, das
Streben der Natur zur ewigen Wesenheit, zugleich
verkündigend seine ewige Abkunft aus ihm, das
.Geheimnifs der Zeit.
Schon im ersten Element der realen Natur,
manfnag es sich als Chaos oder Nacht, oder un
ter einem andern Woitbilde denken, ist dieses
Streben der Grundpunkt , die Produktivität, das
Formprincip, die Lebenskraft, mit einem Wort das,
woran sich alle Naturforschung, als an ihre Ein
heit, ihr Princip anschliefst. Aber immer bleibt
der Zweifel zurück, ob nicht diese Einheit von
unserm Denken in die Natur gelegt werde, und
so kommt wieder alles darauf an, jene Stufe der
Entwickelung der realen Natur zu beobachten
Na
wo dieses Streben selbst in die Erscheinung tritt,
und swar auf eine Art, dafs entweder die Täuschung,
nach welcher wir vielleicht, diese überall nega
tive Einheit in die Natur legen , offenbar, oder
dafs die Unmöglichkeit einer solchen Täuschung
erkannt werde. Das Letzte würde der Fall seyn,
wenn selbst das Denken durch jene Erscheinung
des Strebens in der realen Natur bedingt, wenn
es nicht die erste, sondern die zweite Erscheinung
des Strebens der Natur wäre. Diese Erscheinung
fand ich wirklich im Thiere, dargestellt in dem
Gegensatz der vegetativ gebundenen und
animalisch freien Qualität, während doch
nur Eine Qualität, nur Eine Thierheit erscheinet.
Ich habe in der Darstellung dieser Erkennt-
nifs, keine Rücksicht genommen auf die unendli
chen Einwendungen jener Philosophie, die mit
mir so im Gegensatz steht, dafs ihr absolut Rea
les für mich das absolut Negative ist; aber ich ha
be sie zu beweisen gesucht, und werde den Be
weis künftig weiter fuhren. <
Die Erscheinung des Strebens der Natur steigt
im Thiere auf einer bestimmten Stufenleiter bis
zum Menschen hinauf, die Qualität wird immer
freier', und löset sich endlich im Menschen von
dem Streben los. Dieses erscheint rein, als Frei
heit, als Denken, als Frage der Natur an sich
selbst, und die Qualität wird durch die Frage Ob
jektivität, Wissen, Bewufstseyn. So wie aber die
Qualität im Tbiere nur stufenweise frey wird > so
liegt auch die Qualität , in ihrer Objektivität nicht
absolut sondern relativ, in derSphäre derFreiheit,
sie bestimmend. Diese Relativitäten geben sich
ursprünglich als bewufstlose, doch nicht thieri
sche, sondern jene bewufstlose Empfindung, wel
che idas entstandene Bewufstseyn, die Freiheit
voraussetzen, und sind das, was wir unter der
allgemeinen Bezeichnung Temperament noch
zu erforschen suchen , die ursprünglich verschie
denen objektiven Vorstellungsweisen und subjekti
ven Gem üthsarten, jene lebendigen Einheiten der
Natur, die, obgleich in das mannigfaltig Einzelne
verstrickt, und in dieser Verstrickung krank, doch
in Urtypen leben , von deren Erkenntnifs wir die
letzte Enthüllung des Wunders der Natur erwarm
ten können. Vielleicht verschliefst die Erkenntnifs
dieser Urtypen der Natur die todte Zahl, vielleicht
findet sie unbewufst die Astronomie, vielleicht
die Geognosie und Völkerkunde, auch ist von
Schellings Arbeiten in der organischen Physik , für
ihre Enthüllung viel zu erwarten; aber in ihrem
ursprünglichen ünd vollendetsten Licht müssen
sie' sich in der Poesie offenbaren. In diese Sphäre
lockt mich die Stimme des einsamen Gerhüths,^
hier will ich forschen , ich will den ewig jugend
lichen Homeridengeist, den Geist eines Shakspea-
— *9&
—
rc's, eines Götbe iu entfalten, in seine Urelemente
zu zerlegen versuchen — ich will es versuchen,
aber ich weit , dafs ich nicht, dafs kein Einzelner
das Ziel erreichen kann. Denn sollte auch mein
Gemüth, wie die Aeolsbarfe, die leiseste Berüh
rung des Hauches im Tone, sollte es auf der an
dern Seite, mit der allgewaltigen Spannkraft 'der
Luft auch den Blitz im Donner wiedergeben: so
würden doch die Töne in meine Individualität ver
schmelzen, und so gäbe ich mit allen Dichtern
der Welt nur die Harmonie oder Disharmonie der
nach ihren Stimmungen angeschlagenen Saiten
meiner Individualität. Diese Saiten selbst suchen
wir und die Grundtöne, jeder gediegene Kunst
geist hat aber nur einen. Möchten doch diese
ihren Grundton mit den Nebentönen zu einem
philosophischen Ganzen gestalten, möchte der Ei
ne plastische Dichter, den wir haben, seine Pla
stik der Kunst mit dem schon bewährten philoso
phischen Griffel in einer Schule zeichnen,- wie uns
Jean Paul den Witz der Kunst theoretisch und die
Kunst des Witzes praktisch, in einer Vorschule
gezeichnet hat *).
*) Das Genie ist so wenig einsaitig als einseitig, aber
die Form bildet sich nach dem Grundton. Jean Paul'»
tiefe Plastik ist nicht Organ, aber Seele, und wie er
greift sie, wenn sie aus dem spähenden Argus hervor
bricht und ioo Augen Einen Sonnenstrahl bindet.
—. »99
—
Diese Urcharaktere der Allnatur sind, einst
erkannt, die Typen der Gesundheit, ihr Entge
gengesetztes die Typen oder Begriffe der Krank
heit, und iiefs ist der Grund, der mich bestimmte,
das Temperament, die Bezeichnung der kranken
Erscheinung der lebendigen Einheit, als Princip-
der psychischen Krankheiten, woraus allein ihre
,reale oder Naturmöglichkeit erkennbar sey, auf
zustellen, und so wird auch die Lehre von den
Temperamenten von mir für den Mittelpunkt aller
Bemühungen um die psychische Medicin, als Wis
senschaft und als Kunst, angesehen.
Damit diese Typen des Lebens, als Poesie
der Natur und Wesen der Poesie, einst klar her
vortretenkönnen, dazu wird als eine Bedingung
erfordert, dafs ihre Umgebungen im Licht der
Totalität erkannt werden. Diese Umgebungen
sind die Formen", von welchen das Leben aufge
nommen wird, und in welche es übergeht, wenn
es, als solches aufgehoben, in der Allgemeinheit
'
oder der Sprache der Subjektivität aufgefafst wird.
Die Form ist dreifach, die Form des Wissens oder
der Möglichkeit, die Kunstform oder die Form
der Wirklichkeit, und die moralische oder die
Form der Nothwendigkeit. Jede dieser Formen
trägt die Totalität in sich und diefs ist die Noth
wendigkeit der Form überhaupt; ihr entgegen steht
die Freiheit, als Bedingung der Totalität für die
Form, und so wird sie in diesem Gegensatz durch
geführt, als Naturfreiheit und Naturnotwendig
keit, Kunstfreiheit und Kunstnothwendigkeit, mo
ralische Freiheit und moralische Nothwendigkeit.
Sie gtht als Temperaments - Form in die Erschei
nung ein, und mit dieser rücken wir an den ge
suchten Mittelpunkt an.
In dieser Ordnung werde ich meinen Gegen
stand, die Natur der Geisteskrankheiten verfol-
gen, aber ihn auch an jeden Schritt, den ich wei- j
ter setze, unmittelbar in einer Nutzanwendung
anschließen, woraus, wie ich hoffe, hervorgehen
wird, dafs jede besondere Untersuchung, wenn
auch noch fern von dem Wesen des gesuchten
Gegenstandes, dennoch höchst fruchtbar an prak
tischen Resultaten ist, die dann selbst wieder den
Gegenstand naher herbeiführen, wenn nur die
Untersuchung auf dem rechten Wege angestellt
wird. Diefs ist nur der Plan meiner; ersten Arbei
ten für dieses Magazin. Andere Mitarbeiter wer-
•den von andern Seiten in den Gegenstand eindrin
gen, und dadurch das Interesse des Instituts er
höhen.
Adalbert Kavfsl er
D. und Prof. der Philos.
Privatdocent auf der Universitat
eu Halle.
Dieses Magazin für die psychische Heilkunde
erscheint in zwanglosen Heften , deren vier einen
Band ausmachen. Der Preis eines Bandes ist
2 Rthlr. 1 2 gr.
4
ESI
TAI
Nlii
