{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TI59RCavGQg","mytitle":"TopWelt,15 Prominente, die alles verloren haben! ","mylang":"de"}
von außen sieht es so aus als sei das
Leben der Promis perfekt doch der Schein
trügt wer hoch fliegt kann auch tief
fallen heute zeigen wir dir welche Stars
nach ihrem Weltruhm ins Bodenlose
abstürzten von Mike Tysons finanziellem
Knockout bis hin zum Absturz von Boris
Becker bleibt dran und siehe warum die
Millionen manchmal schneller
verschwinden als sie gekommen sind
Lady Gaga
offiziellen Schätzungen zufolge beläuft
sich das Vermögen von Lady Gaga auf sage
und schreibe 290 Millionen Euro allein
im Jahr 2023 flossen 60 Millionen Euro
in die Kasse der US-amerikanischen
Sängerin doch während in den
Nullerjahren Hits wie Just Dance und
Pokerface aus dem Radio trailerten wurde
den Fans ein Umstand verschwiegen der
Aufstreben des Star war zu diesem
Zeitpunkt Pleite allerdings lag dies den
eigenen Angaben zufolge nicht daran dass
die Sängerin ihr Geld kopflos verprasste
sondern an der Tatsache dass sie ihr
gesamtes Vermögen von 3 Millionen Dollar
in ihre Tournee gesteckt hat
rückblickend scheint dies nicht die
verkehrte Entscheidung gewesen zu sein
denn die aktuellen Zahlen sprechen für
sich
Nicolas Cage
Schauspieler Internet-Meme Pleitegeier
die Biografie von Nicolas Cage hält
wahrlich viele unterschiedliche Einträge
bereit mit den zahllosen Filmen die der
59-Jährige seit den frühen 80ern drehte
konnte er ein geschätztes Vermögen von
130 Millionen Dollar anhäufen 2018
folgte dann jedoch die schockierende
Nachricht der Schauspieler stand
finanziell am Abgrund und musste sich
sogar Geld leihen um seine Familie
finanzieren zu können doch was führte zu
seiner Pleite eigenen Angaben zufolge
trug sein Finanzberater Senior eleven
eine große Mitschuld am klaffenden Loch
im Portemonnaie dieser habe sich bei
riskanten Immobilien die es verzettelt
und so das Vermögen des Hollywood Stars
verzockt
Boris Becker als bum bum Boris mit
gerade einmal 17 Jahren den Wimbledon
Sieg einheimste konnte noch niemand
ahnen dass ihm der härteste Aufschlag
erst noch bevor stand denn obwohl Boris
Becker insgesamt 49 Turniere im
Einzel-Titel im doppelgewinnen konnte
ist er heutzutage vor allem für eines
bekannt seine finanziellen Probleme
2002 kam heraus dass er 3,3 Millionen
Mark an Steuern hinterzogen hat eine
zweijährige Haftstrafe auf Bewährung und
12 Jahre später machte der externestar
erneut durch negativ Schlagzeilen von
sich reden ein britisches Gericht
erklärte ihm nach einer versäumten
Kreditrückzahlung für insolvent
2022 folgte eine Verurteilung zu
zweieinhalb Jahren Haft wegen
insolvenzdelikten davon verbüßte Bäcker
siebeneinhalb Monate im britischen Knast
Mike Tyson
58 Kämpfe 50 Siege davon 44 durch Chao
Mike Tyson zählt noch immer zu den
erfolgreichsten Kämpfern die der
Boxsport jemals gesehen hat und doch der
ehemalige Schwergewichts-Champion hängt
finanziell schon seit vielen Jahren in
den Seilen von den 500 Millionen Dollar
die Tyson im Laufe seiner Karriere
verdient hat ist eigenen Angaben zufolge
nämlich gar nichts mehr übrig der größte
Kostenfaktor seien dabei die Damen der
Schöpfung gewesen die hauseigenen Tiger
die luxuriösen Badewannen und all die
anderen exklusiven Artikel liest der
skandal-boxer bei seiner Stellungnahme
allerdings unerwähnt
Matthias Reim
verdammt ich lieb dich ich lieb dich
nicht
nachdem der Schlagersänger Matthias Reim
mit seinem Hit die Herzen von Millionen
Deutschen erobert hatte folgte der
ultimative Absturz eine Kombination aus
gescheiterten Immobiliengeschäften im
Osten Investitionen in zwielichtige
Unternehmen und die Schwäche nicht nein
sagen zu können führte dazu dass sich
Reim einen Schuldenberg in Höhe von 13
Millionen Euro gegenüber sagt doch
immerhin der Sänger ist seit 2010 in
Folge eines verkürzten
Insolvenzverfahrens wieder schuldenfrei
Lindsay Lohan
Lindsay Lohan ist wohl das traurige
Paradebeispiel eines gefallenen
Teenie-Stars nach familienfreundlichen
Streifen wie ein Zwilling kommt selten
allein oder Freaky Friday geriet Lauren
immer häufiger mit dem Gesetz in
Konflikt
2007 trat die Schauspielerin dann eine
kuriose Haftstrafe an ihr
Knastaufenthalt wegen Trunkenheit am
Steuer Drogenbesitzes und Fahren ohne
Fahrerlaubnis dauert die ganze 84
Minuten
offiziell lag das jedoch nicht an ihrem
Promi-Bonus sondern an der Tatsache dass
das Gefängnis hoffnungslos überfüllt war
auch in finanzieller Hinsicht lief es
verloren nicht viel besser sogar der
Skandal Schauspieler Charlie Sheen soll
ihr wiederholt mit Geld aus der Patsche
geholfen haben
Indira weiß
in einer Zeit in der Castingshows noch
keine belanglose Massenware waren
schaffte Indira weiß es in die Popstars
Gewinner Band brosis während die
sechsköpfige Gruppe im Jahr 2006
endgültig zu viel nahm Indira ihren Hut
bereits 2003 offiziell wegen
musikalischen Differenzen
2010 flattete dann ein unliebsames
schreiben bei ihr ein ein offizieller
pfändungsbescheid dass die Sängerin dem
Amt 15.000 Euro schuldete begründete sie
mit ihrer fehlgeschlagenen
Schauspielkarriere nach der Brothers
Zeit ein Steuerberater habe ihr daher
geraten für den Playboy die Hüllen
fallen zu lassen Indira zog es aber vor
2019 ins Dschungelcamp einzuziehen
böse Zungen würden behaupten dass es
heutzutage nicht einmal nötig ist ein
besonderes Talent zu besitzen und
berühmt zu werden Kader love wurde einen
breiteren trash-publikum bekannt als sie
2004 an der fünften Staffel der
Fernsehshow Big Brother teilnahmen
einige Auftritte in namhaften Sendungen
wie Frauentausch oder die Alm später
folgte für die finanziell stark
angeschlagene Lutz im Jahr 2017 das was
folgen musste die Teilnahme an der
elften Staffel von ich bin ein Star holt
mich hier raus
Michael Jackson
ein kurzer Blick auf die offiziellen
Schätzungen zeigt dass Michael Jackson
im Laufe seiner Karriere ein unfassbares
Vermögen von einer Milliarde Euro
generierte und doch nach dem Tod des
King of Pop im Jahr 2009 kam heraus dass
der Sänger einen Schuldenberg in Höhe
von 500 Millionen Dollar hinterließ
infolge des Kindesmissbrauchs Skandal
von 2005 sollen seine angehäuften
Reichtümer nämlich gehörig ins Wanken
geraten sein angeblich stand sogar die
Neverland Ranch kurz vor der
Zwangsvollstreckung
50 Cent
ist fifty Cent nun bankrott oder nicht
unbestritten ist dass der weltberühmte
Rapper vor 8 Jahren Privatinsolvenz
anmeldete angeblich um sich vor einer
schmerzensgeldzahlung wegen
Veröffentlichung eines intimen Videos zu
drücken auf die Aktivierung des
insi-modus folgte dann jedoch die
Erinnerung daran das müsste Candy Shop
ja noch einige Bitcoins besitzt die sein
Konto um das eine oder andere Millionen
Bereich hätten später revidierte der
Rapper seine Aussage aber wieder so dass
er immer noch der einzige ist der die
ganze Wahrheit kennt
Roberto Blanco ein bisschen Spaß muss
sein doch wie viel Spaß macht es
eigentlich pleite zu sein im Jahr 2014
wurde bekannt dass Roberto Blanco auf
den Konto wirklich Blanco ist nach der
Scheidung von seiner Exfrau Mireille war
er nicht dazu in der Lage die
Unterhaltszahlungen in Höhe von 150.000
Euro zu begleichen Glück im Unglück
Hubertus neue Frau Lutz Sandra Straßburg
ihres Zeichens Chefin einer
Künstleragentur greift ihrem Liebsten
finanziell tatkräftig unter die Arme
Lena Heidi
Lena Hedi dürfte den meisten eher als
sehr say Lannister aus Game of Thrones
bekannt sein nun könnte man eigentlich
denken dass das Engagement bei einer der
erfolgreichsten Fernsehserien aller
Zeiten ausreicht um finanziell
ausgesorgt zu haben in den Staffeln 7
und 8 soll Heidi knapp 450.000
$ verdient haben und das wohlgemerkt pro
Folge doch wie aus den offiziellen
Dokumenten hervorgeht gab es Zeiten in
den die Briten nicht einmal 5 Dollar auf
dem Konto hatte schuld daran sei vor
allen Dingen die Forderung ihres
Ex-Mannes nach der Aufteilung des
Haushalts gewesen
als Ehemann von Verena puhs die damals
noch Feldbus schieß berühmt geworden
gründete francho Pooth im Jahr 2003 die
Max field GmbH deren Hauptaugenmerk auf
den Vertrieb von MP3 Player in lag seine
Auftritte in verschiedenen Talkshows und
der Klatschpresse nutzte Puth immer
wieder um gezielt auf sein Unternehmen
aufmerksam zu machen mit Erfolg bereits
im Jahr 2005 wuchs der Jahresumsatz von
Max field um 250% auf 35 Millionen Euro
an doch schon drei Jahre später folgte
dann der Absturz die Firma ging
gegenüber schuldung insolvent über 460
Gläubiger forderten insgesamt 27
Millionen Euro darüber hinaus wurde Puff
wegen Insolvenzverschleppung
Vorteilsgewährung und Bestechung von
Düsseldorfer Amtsgericht zu einer
Freiheitsstrafe von einem Jahr auf
Bewährung verurteilt
Shia labef
wenn Fans regelmäßig googeln was ist mit
Shia Lab passiert dann steht fest dass
der Schauspieler im Laufe seiner
Karriere mehr als nur eine falsche
Abzweigung genommen hat der
US-Amerikaner war einst das aufstrebende
Hollywood-Sternchen und avancierte mit
seinen Rollen in Disturbia und
Transformers schlagartig von seichten
Kinderdarsteller zum Blockbuster
Schwergewicht verglichen mit den bislang
vorgestellten Stars war der finanzielle
Absturz von Life nicht ganz so heftig
allerdings dürften die seltsamen
Auftritte mit einer Papiertüte auf dem
Kopf und die schweren Vorwürfe von
ehemaligen Lebensgefährtinnen dazu
beigetragen haben dass sein Vermögen
deutlich langsamer wächst als in der
Vergangenheit besonders kurios als
Kriegsfilm Mensch Daunen in einem Kino
im Vereinigten Königreich anlief lockte
er einen einzigen Zuschauer an
Kelly Rutherford
über einen mangelndes Gehalt konnte sich
die US-amerikanische Schauspielerin
Kelly Rutherford eigentlich nicht
beschweren für ihre Rolle der Lilly von
der Wutzen in der Serie Gossip Girl soll
sie 500.000 Dollar pro Staffel
eingeheimst haben einen quälenden
Sorgerechtsstreit mit ihrem Ex-Mann
später war von den angehäuften sümchen
aber nicht mehr viel übrig das Hin und
Her vor Gericht schlug mit Kosten von 2
Millionen Dollar empfindlich zu Buche so
dass Rutherford nichts anderes übrig
bleibt als Insolvenz anzumelden und
damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
den neuesten Stand zu bleiben wirft
gleich auch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos die wir hier
im Abspann für dich verlinkt haben doch
jetzt ist erstmal deine Meinung gefragt
welcher promi-absturz hat dich am
meisten verblüfft und kennst du weiteres
Stars die ihr Vermögen verloren haben
wir sind auf deinen Kommentar gespannt