{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PLYytD3OxZs","mytitle":"TopWelt,15 Regeln, die Amish-Frauen befolgen m\u00fcssen! ","mylang":"de"}
kannst du dir ein Leben ohne Strom
Internet und Fernsehen vorstellen was
für uns nach einer Reise in die
Vergangenheit klingt gehört für die
Konservativen Amish zum Alltag wer in
den abgeschöteten Reihen dieser
Glaubensgemeinschaft lebt muss eine
Vielzahl von strengen Regeln befolgen
die für uns befremdlich skuril und
unbegreiflich wirken heute tauchen wir
zusammen mit dir in eine Welt ein die
uns normalerweise verborgen bleibt hast
du beispielsweise gewusst dass sich die
Amish fruen nicht mal die Haare
schneiden dürfen du willst wissen welche
unglaublichen Vorschriften darüber
hinaus beachtet werden müssen dann drück
auf den like und den aboutton und bleib
unbedingt bis zum Ende
dran die Rolle der Frau ist innerhalb
der Amish Gemeinschaft klar definiert
sie ist eine Hausfrau die sich um die
Kinder das Kochen das Putzen und die
Gartenarbeit kümmert wer wissen möchte
an welche Regeln sich die Mitglieder zu
halten haben kann seine Nase in die
sogenannte Amish Ordnung stecken
interessant zu wissen obwohl der
Großteil der Amish in den USA lebt wird
dieses Regelwerk auch dort mit dem
deutschen Wörtchen Ordnung beschrieben
es besitzt den Hintergrund dass der
Urvater der Amish ein gewisser Jakob
Aman war der in der Schweiz predigte wo
er im späten 17 Jahrhundert eine
Spaltung der Freikirche der menoniten
herbeiführte was für uns jeden Morgen
eine sprichwörtliche Qual der Wahl ist
ist für die Amish Frauen schnell geklärt
denn tatsächlich existieren Strick
Regeln darüber was sie anziehen dürfen
und was nicht grundsätzlich kann das
Amish Outfit als sehr konservativ
beschrieben werden so tragen die Damen
der Schöpfung lange Kleider Schürzen und
Hauben diesbezüglich gilt es aber
unbedingt auf grelle Farben zu
verzichten stattdessen werden gedeckte
Farben wie schwarz dunkelgrün oder
marineblau bevorzugt ausgefallene Muster
sucht man in den Reihen der emisfuen
ebenfalls vergeblich hier ist
Schlichtheit Trumpf während die Träger
des Kleides mindestens 5 cm breit sein
müssen hat die Trägerin das Knie
vollständig zu bedecken und das
wohlgemerkt wenn diese sitzt auch
bezüglich des Materials gibt es klare
Vorschriften so muss die kleidung aus
Naturfasern wie Wolle Leinen und
Baumwolle bestehen synthetische
Erzeugnisse wie Nylon oder Polyester
sind nicht erlaubt angesichts all dieser
Punkte dürfte es niemanden überraschen
dass auch Make-up und Schmuck absolute
no Goos sind die Amish betrachten solche
Dinge als eitel und
überflüssig Gehorsam in der Amish
Gesellschaft wird von den Frauen
erwartet dass sie sich den Männern
unterordnen oder in anderen Worten sie
müssen sich den Wünschen und den
Entscheidungen ihrer Gatten beugen
offiziell begründen die Amisch die
unterschiedlichen Geschlechterrollen mit
der Aufrechterhaltung der inneren
Stabilität dort wo eine klare Hierarchie
herrscht gibt es weniger Spielraum für
Meinungsverschiedenheiten und
Streitigkeiten zudem würde die
Unterordnung den Frauen dabei helfen
sich voll und ganz auf ihre häuslichen
Pflichten zu
konzentrieren
Haare für viele von uns dürfte der
Friseurbesuch auch immer ein kleines
wellniserlebnis sein eine Entspannung in
deren Genuss die Amisch Frauen aber
niemals kommen es ist für sie
schlichtweg verboten sich die Haare zu
schneiden der Hintergrund die Amisch
glauben dass das Haar ein Geschenk
Gottes und die natürliche Zierde der
Frau ist es einfach abzuschneiden wäre
also ein Akt gegen den göttlichen Willen
trotzdessen bedecken die Frauen ihre
Haarpracht stets mit einer Haube wenn
sie außer Haus
sind
Hochzeitskleider sich einmal wie eine
Prinzessin fühlen wenn es um die Frage
nach dem passenden Hochzeitskleid geht
steht den Frauen in unseren breitenraden
eine riesige Auswahl offen während die
Brautkleider hier zuande meist strahlend
weiß und wunderschön sind sieht das
Hochzeits Outfit der amishfuen etwas
anders aus sie tragen vor dem Traualtar
einfach das was sie ohnehin jeden Tag
anhaben Puppen also keine Ahnung wie es
euch geht aber sind Puppen nicht
irgendwie wie gruselig noch
befremdlicher wird die Sache wenn wir
einen Blick auf die Puppen werfen welche
die Amish Frauen herstellen diese
besitzen nämlich nicht mal ein Gesicht
gemäß dem Gebot du sollst dir kein
Bildnis machen sind Puppen mit
Gesichtern im Glauben der Amish falsche
Götzen Fotos während die Amish Kinder
also mit gesichtslosen Puppen spielen
werden auch nur sehr selten Fotos
gemacht dies spiegelt aber die
traditionellen Werte und das fromme
Leben im Einklang mit dem Lehren der
Bibel wieder
so gilt das Posieren für ein Foto als
Zeichen des übermäßigen stolzes viele
Amish lassen sich nur dann fotografieren
wenn ihr Gesicht nicht zu sehen ist oder
wenn das Bild ohne ihr Wissen geknipst
wird allerdings geht es dabei weniger um
das Foto an sich sondern mehr um die
eitle Selbstdarstellung die nicht mit
den Werten der amishkultur vereinbar
ist Arbeit wie eingangs bereits erwähnt
ist es für eine amishfraau mehr als
unüblich außerhalb des eigenen Hauses zu
arbeiten stattdessen sind sie dafür
bekannt sich jenen Dingen zuzuwenden die
dem eigenen Haushalt zugute kommen dazu
zählt beispielsweise das Herstellen von
erntekürben Brotkästen und anderen
aufbewahrungskörben darüber hinaus
helfen die Amish Frauen aber auch bei
der Feldarbeit mit wer das bekannte
Muster sprengt und doch einen Beruf
außerhalb der eigenen vier Wände
ergreift arbeitet in der Regel in einem
Bereich der noch irgendwie mit dem
Haushalt in Verbindung steht z.B als
Hebamme oder als Lehrerin dies ist
jedoch nur dann zulässig wenn die
häuslichen Pflichten nicht unter der
Arbeit leiden
kennenlernen hier eine flüchtige
Berührung dort ein Kuss und wer weiß was
der Abend noch so bringt während die
Kennlernphase für uns häufig an
körperliche Intimitäten geknüpft ist ist
es für die amishpaare bis zur Ehe
verboten geschlechtsverkehrt zu haben
umso ironischer wirkt daher die Praxis
des sogenannten bündelns dabei verbringt
das unverheiratete paar die ganze Nacht
gemeinsam im Bett allerdings vollständig
bekleidet und manchmal sogar mit einem
Holzbrett in der Mitte denn man kann ja
nie wissen
Aufklärung was für uns der Unterricht in
der Schule oder ein leicht unangenehmes
Gespräch mit unseren Eltern ist ist für
die Amish mehr oder weniger ein
Tabuthema demnach nehmen sich die Amish
Frauen ihre Töchter nicht zur Seite um
ihnen zu erklären welche körperlichen
Veränderungen sie während der Pubertät
durchlaufen werden und woher die Babys
kommen nein hier herrscht das Motto dass
der Nachwuchs all diese Dinge schon
allein herausfinden
wird keine Knöpfe
in der Regel benutzen Amish Frauen
Stecknadeln oder Druckknöpfe um ihre
Kleidung zu schließen während Männer
herkömmliche Knöpfe verwenden der Grund
dafür ist dass Knöpfe häufig als
Luxusartikel angesehen werden die zur
Eitelkeit führen können eine Wesensart
die im krassen Widerspruch zu der
Betonung von Schlichtheit und
Bescheidenheit steht allerdings halten
sich nicht alle Amisch gemeinten
gleichermaßen streng an diese
Praxis die
Hochzeitsnacht einmal kräftig mit den
Freunden und der Familie ja auf den
putzau und dann ab in die Flitterwochen
dies ist eine Vorstellung von dem frisch
vermilte amischpare nur träumen können
wie in einigen anderen Gesellschaften
verkörpert die Hochzeitsnacht auch hier
die erste intime Vereinigung von Mann
und Frau allerdings wird die
Hochzeitsnacht in den reih der Amisch in
einem der beiden Elternhäuser verbracht
wobei es keine Seltenheit ist dass das
Brautpaar auch noch einige weitere
Nächte dort verbringt am nächsten Morgen
wird wiederum keineswegs gefaulenzt
geschweige denn in den Urlaub gefahren
stattdessen wird vom Ehepaar erwartet
dass es in aller Frühe aufsteht und nach
den Feierlichkeiten beim Aufräumen
hilft im
Ehebett ach ja das Schlafzimmer fern ab
von neugierigen Blicken ist hier alles
erlaubt was zwei erwachsenen Menschen
Spaß macht aber nicht in den Reihen der
Amisch da die Zusammenkunft von Mann und
Frau als heiliges Sakrament der Ehe gilt
sind nur die Dinge gestattet die die
Bibel zulässt demnach sind
gleichgeschlechtliche Handlungen
voreheliche Intimitäten und vor allem
Ehebruch ab Tabu jeder der sich auf die
verbotenen Praktiken einlässt muss Buße
tun und wenn er sich weigert sein
Verhalten zu ändern kann er von der
übrigen Gemeinschaft gemieden
werden
Verhütung wie verhütet eigentlich eine
amishfraau wenn sie keine Kinder
bekommen möchte nun die Antwort auf
diese Frage lautet überhaupt nicht denn
tatsächlich ist keines dieser beiden
Dinge zulässig der Gedanke an eine
kinderlose Frau gilt als sündhaft
widerspricht er doch den Erwartungen der
Gesellschaft
viel mehr wird von den Amish Frauen
erwartet dass sie möglichst große
Familien gründen getreu dem bibelmotto
seid fruchtbar und mehret euch sind die
Amish Familien häufig deutlich größer
als die unseren da die Amish jedoch
abseits der übrigen Gesellschaft leben
sind zwangsläufig viele Mitglieder einer
Siedlung miteinander verwandt um die
genetischen Auswirkungen dieser
Isolierung zu begrenzen werden jedoch
bestimmte Maßnahmen ergriffen
beispielsweise dürfen cousans und
Cousinen ersten Grades nicht miteinander
heiraten selbstverständlich ist es einer
isfrau auch nicht erlaubt einen Mann zu
ehlichen der nicht zur
Glaubensgemeinschaft gehört da sich
Außenstehende der amischgemeinde aber
nur extrem selten anschließen steht
dieser Fall so gut wie nie zur
Debatte keine Priesterinnen wer in den
Reihen der isch nach einer Priesterin
sucht der sucht vergebens derartige
Machtpositionen sind einzig und allein
den Männern vorbehalten gemäß den
traditionellen Geschlechterrollen wird
von den Frauen erwartet dass sie ihre
Männer bei der Ausübung ihrer Aufgaben
unterstützen und sich selbst in die
zweite Reihe
zurückziehen wenig Bildung das Abi ein
Studium oder doch eine Ausbildung
während es den jungen Erwachsenen
hierzulande freisteht welche berufliche
oder akademische Laufbahn sie
einschlagen möchten ist die achte Klasse
bei den Amish das höchste aller
bildungsgefühle dies gilt insbesondere
für die Frauen diejenigen die keinen
Beruf als Hebamme oder Lehrerin
ergreifen tauschen die Schulbücher
vollständig gegen die Kinder und den
Haushalt ein und damit vielen Dank fürs
zuschauen drück sehr gerne auf den like
und den aboutton um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos im Abspann wirfst ist jetzt noch
kurz deine Meinung gefragt was denkst du
über die Regeln an die sich die Amish
Frauen halten müssen könntest du dir
vorstellen so zu leben oder findest du
manche Vorschriften sogar sinnvoll wir
sind auf deinen Kommentar gespannt und
damit sagen wir macht&#39;s gut und bis zum
nächsten
Mal