{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tNXTCSSkA-U","mytitle":"TopWelt,15 Seltsamste Pflanzen, die von einem fremden Planeten stammen ko\u0308nnten! ","mylang":"de"}
wenn wir durch die welt der unserer
umgebung schlendern können wir uns
hautnah davon überzeugen welch
einzigartige schönheit der natur
innewohnt wie wir alle wissen bietet
jede region auf unserem planeten
unterschiedlichen pflanzenarten ein
zuhause
dabei kann die irdische flora im
wahrsten sinne des wortes äußerst
merkwürdige blüten treiben
betrachtet man besonders ausgefallene
pflanzen könnte man schnell den eindruck
gewinnen dass die entsprechenden
gewächse direkt aus einem abgedrehten
science fiction film entsprungen sind
jene 15 pflanzen die wir euch im zuge
unseres nun folgenden videos
präsentieren wollen sehen zwar häufig
aus als hätten sie von einem anderen
planeten stammen können tatsächlich sind
sie aber alle auf unserem globus
beheimatet welche aus der gewöhnlichen
büsche blumen und sträucher dabei
besonders skurril sind beraten wir euch
jetzt lasst uns loslegen
die tops sofern die vertreter der
laptops gerade keine blüten tragen ist
es gar nicht mal so einfach die pflanzen
von gewöhnlichen stein zu unterscheiden
aufgrund ihres unverwechselbaren äußeren
werden die pflanzen die natürlicherweise
in einigen ländern im süden afrikas
vorkam
auch als lebende steine bezeichnet was
im ersten augenblick wie ein
unbegreifliches optisches merkmal
anmutet dient im detail zum schutz der
pflanze dadurch dass die tops wie ein
stein aussieht kann sie von potenziellen
fressfeinden nur sehr schwer aus gemacht
werden
hüten oder afrikanern die hypnose
afrikaner ist im süden des afrikanischen
kontinents zu hause und besticht bereits
auf den ersten blick durch ihr
ungewöhnliches erscheinungsbild
demnach wirken die blüten dieses wurzel
parasiten wie das maul eines
blutrünstigen monster
dabei macht der bereich der hypnose
afrikaner den wir an der oberfläche zu
gesicht bekommen lediglich einen kleinen
teil der gesamten pflanze aus die
hauptsächlich unterhalb der erde wächst
neben ihrem einzigartigen aussehen ist
auch der beißende geruch den das gewächs
verströmt typisch für die hypnose
afrikaner das gewöhnungsbedürftige aroma
verfolgt indes einen ganz besonderen
zweck und zeigt uns einmal mehr welche
raffinierten mechanismen die natur im
laufe der jahre entwickelte der von der
hit nora afrikaner ausgesonderte duft
lockt insekten an welche sich
anschließend in der blüte der pflanze
verfangen gelingt es den krabbeltieren
schließlich aus ihren pflanzlichen
gefängnis zu entkommen
so ist ihr körper über und über von
pollen besetzt anschließend verteilen
die insekten die pollen der hypnose
afrikaner in der landschaft und sichern
somit den fortbestand der
pflanzengattung ja der wein elegant
anmutig majestätisch der jade wein zählt
nicht nur zu den seltensten sondern auch
zweifelsohne zu den schönsten leinen auf
unseren planeten die pflanze genießt
aufgrund ihrer außergewöhnlichen blüten
färbung in der welt der botanik einen
absoluten ausnahme status in den
tropischen regenwäldern beheimatet
faszinieren die bis zu 1,5 meter langen
blütentrauben des jahres 1 aufgrund
ihrer schillernden türkis grün farbe
da die heimischen regenwälder des jahres
ein zimmer weiter abgeholzt werden ist
auch der natürliche bestand dieser
wunderschönen pflanze mittlerweile in
gefahr
caps sonnentau bereits ein kurzer blick
auf die mehrere zentimeter langen
blätter des cups und aus genügt um zu
erahnen dass wir es hier mit einer ganz
besonderen pflanze zu tun haben
die fleischfressende pflanze die in der
fachwelt auch als trostspender es
bekannt ist lockt ihre beute an indem
sie ein funkelndes verdauungssekret über
ihre tentakel absondert zusätzlich zu
diesem optischen reiz beinhaltet die
ausgeschiedene flüssigkeit einen
chemischen lockstoff der eine hohe
anziehungskraft auf kleinere insekten
besitzt hat sich nun ein ahnungsloser
käfer in dem saft des cups ontos
verfangen beginnen die blätter mit der
pflanze langsam damit sich um ihre
beutetiere zu schlingen das sekret sorgt
anschließend dafür dass das gefangene
tier fast vollständig zersetzt wird
so kann der cup sonnentau der
ursprünglich aus südafrika stammt die
verflüssigten nährstoffe seiner beute
aufnehmen gemeiner drachen wurz der
gemeinde drachen wurde besitzt viele
unterschiedliche namen während das
gewächs in der fachwelt astra cuculus
vulgaris bezeichnet wird verliehen die
menschen der pflanze im laufe der jahre
auch den beinamen schlank schlangen
lilie und drachen kraut seine heimat
besitzt der gemeinde drachen wurz im
östlichen mittelmeerraum wo er imstande
ist auch bei temperaturen von gerade
einmal 18 grad celsius prächtig zu
gedeihen
obwohl die pflanzenart eine imposante
wuchshöhe von bis zu 1,2 metern erreicht
ist es wahrscheinlich dass er den
drachen wurz zuerst riecht bevor ihr
euch ins auge fällt
der geruch den das gewächs ausstößt um
seine bestäuber anzulocken kann mit dem
aroma von verfaulenden fleisch
verglichen werden
riesen rafflesia groß größer riesen
rafflesia die pflanzenart die innerhalb
der botanik der gattung der asien
zugeordnet wird weil es durch ihre
außerordentlich stattliche erscheinung
zu beeindrucken
dabei sind es besonders die blüten der
riesen rafflesia die rekordverdächtig
groß werden können
tatsächlich müssen die blüten rund ein
meter im durchmesser und bringen es auf
ein eigengewicht von über zehn kilogramm
somit besitzt die riesen rafflesia die
größten und schwersten blätter auf
unserem planeten
obwohl die aus malaysia und sumatra
stammende pflanze rein äußerlich
durchaus ansprechend wirkt solltet ihr
sie nicht mit einer wohl duftenden
blumen verwechseln
in wahrheit stößt die riesen rafflesia
ein eklig riechenden geruch aus mit dem
sie insekten zu
bestäubung andockt draka in akihabara
der trucker in china bary wird der
gattungen der drachen bäume zugeordnet
und stammt aus der inselgruppe sokotra
die offiziell zu jenen gehört die
imposante krone der pflanze erinnert
dabei an einem aufgespannten regenschirm
der akn china bari besitzt auf sokotra
sowohl für die menschen als auch für die
tierwelt ein ganz besonders hohen
stellenwert
während die kleinbären des baumes
verschiedenen vogelarten als
nahrungsquelle dienen benutzen die
menschen der region das rote holz der
pflanze das auch als drachenblut
bezeichnet wird für die
unterschiedlichsten zwecke
so wird das drachenblut von den
einwohnern so kotras als natürliches
heilmittel eingesetzt mit dem sich unter
anderem marken verstimmungen kurieren
lassen
darüber hinaus wird das natur harz
benutzt um daraus klebstoff oder
färbemittel zu gewinnen mimose wenn
jemand als feiges war ich verstehen ist
wird er von seinen mitmenschen häufig
als weinerliche mimose bezeichnet
wusstet ihr dass diese nicht gerade eine
titulierung ihren ursprung in der welt
der pflanzen besitzt die mimose zeichnet
sich nämlich dadurch aus dass sie ihre
blätter bei der geringsten berührung
zusammenfaltet dieser natürlichen
abwehrmechanismus dient der pflanze
dabei zum schutz vor potenziellen
fressfeinden sind die blätter der mimose
zusammengefaltet erweckt dies den
anschein als seien sie bereits verwelkt
wodurch der räuber deutlich weniger lust
verspürt die entsprechende pflanze
anzuknabbern aufgrund ihres
empfindlichen charakters wurde die
mimose im laufe der zeit zum sinnbild
eines zartbesaiteten lebewesens
fledermaus blume weshalb die takata
anträge auf den beinamen fledermaus
blume getauft wurde ist wahrlich
unschwer zu erkennen
die natürliche form der blätter und
blüten weiß tatsächlich eine auffallende
ähnlichkeit zu den berühmten plakatieren
auf das ungewöhnliche erscheinungsbild
der fledermaus blume wird schließlich
durch die langen faden ähnlichen organe
komplettiert die krautige pflanze
bevorzugt feuchte orte die hohe
temperaturen aufweisen
weshalb sie hauptsächlich in den
tropischen gebieten südostasien vorkommt
astoria salvador in sich wer von euch
ist mit dem stoff von star wars vertraut
im zentrum der von george lucas
erdachten geschichte steht der kampf
zwischen dem jungen jedi-ritter luke
skywalker und seinen erbitterten
widersacher dem tyrannischen darth vader
der ikonische antagonist zeichnet sich
dabei einerseits durch seine
charakteristischen atemgeräusche aus und
wird andererseits anhand seines
unverwechselbaren helmes bekannt umso
verblüffender scheint es daher dass in
der natur eine pflanze existiert welcher
dem helm des galaktischen schurken zum
verwechseln ähnlich sieht
ari storia salvador enns es stammt
entgegen der ersten vermutungen nicht
aus einer weit entfernten galaxis
sondern aus brasilien
probier besa da die kugelförmige
beschaffenheit von euphoria usa stark an
einen bach erinnert wird dass aus
südafrika stammende gewächs oftmals auch
als baseboard pflanze bezeichnet während
der natürliche bestand dieser
einzigartigen pflanze immer weiter gegen
null tendiert avancierte euch vorleser
im laufe der zeit zur beliebten
zimmerpflanze titanwurz wenn eine
pflanze bereits nach dem mächtigen
titanen aus der griechischen mythologie
benannt wurde können wir bereits erahnen
dass wir es mit dem außergewöhnlich
prachtvollen gewächs zu tun haben müssen
tatsächlich gilt der titanwurz als jene
pflanze auf unserem planeten die den
größten und verzweigte blütenstand
überhaupt besetzt so wird das gewächs
bis zu drei meter hoch und ist mehr als
150 kilogramm schwer
wie viele andere pflanzen stößt auch die
titanwurz einen bestialischen an
verwesung erinnernden gestank aus mit
dem sie ihre bestäuber an zieht bis die
pflanze erblüht können mehrere
jahrzehnte ins land gehen
anschließend steht die titanenwurz für
gerade einmal 48 stunden in voller blüte
bevor sie sich wieder für viele jahre
verschließt der lateinische name der aus
sumatra stammenden pflanze bedeutet
übrigens auf deutsch so viel wie
unförmiger riesenpenis dann sonia gandhi
dirie was uns beim ersten blick der
majestätischen adern sonia gandhi die
auf anhieb ins auge fällt ist der
mächtige stamm dieser imposanten
pflanzenart die zur gattung der affen
brot bäume gehört der massive glatte ich
dann macht dabei einen großteil der
gesamthöhe des baumes aus der bis zu 25
meter weit in die höhe wachsen
kann veredelt für die atan sonia gandhi
die ehre wiederum von einer kleinen aber
eleganten krone wie zumeist nur aus
wenigen einzelnen essen besteht die
früchte des baumes der im südwesten
madagaskars beheimatet ist können
gegessen werden während die samas quelle
eines kostbaren ist ihnen will in die
helios kann die florus der cd miserius
kann die florus gehört zu den kakteen
gewächsen und wird zudem auch als
königin der nacht bezeichnet dies hat
den hintergrund dass die pflanze nur für
eine einzige nacht im jahr blüht da die
lebensspanne der schönen weißen blüte
bereits nach wenigen stunden wieder
abgelaufen ist kommt das erblühen der
silly niquet russ kann die florus in der
welt der botanik einer waschechten
sensation gleich der kaktus wurde
erstmals im jahre 17 53 wissenschaftlich
beschrieben und kommt in den usa mexiko
sowie in der karibik vor welche der
vorgestellten pflanzen hättet ihr gerne
selbst durch zu hause habe er einige der
vorgestellten der wechsel schon mal mit
eigenen augen gesehen
oder habt ihr womöglich schon einmal den
bestialischen duft des titanwurz
gerochen
schreibt uns eure erfahrungen anregungen
sowie euer feedback gerne in die
kommentare
bis bald und vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder