{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YKVkMXoR3r0","mytitle":"TopWelt,15 Unglaubliche Frauen - Die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
es ist wahrscheinlich dass die frauen in
ihrem täglichen leben ziemlich normal in
erscheinung treten die frauen im
folgenden video sind auf jeden fall weit
vom durchschnitt entfernt
einige dieser frauen gaben tausende euro
für plastische chirurgie oder
tätowierungen aus andere sind mit
gigantischen beinen einem großen hintern
oder anderen gendefekten geboren heute
stelle ich euch 15 frauen vor von denen
ihr nicht glaubt dass sie existieren
nummer 15
er ließ silva wurde 1995 geboren und es
derzeit das größte mädchen der welt ihre
größe beträgt unglaubliche zwei meter 6
aufgrund eines tumors an ihrer
hirnanhangsdrüse wuchs sie sehr schnell
noch mal 14 die älteste frau japans
misawa wurde 1898 geboren und lebte in
drei jahrhunderten roca wurde 2014 vom
guinness buch der rekorde als älteste
frau der welt anerkannt und noch im
selben jahr mit 115 jahren auch als
ältester lebender mensch sie starb im
alter von 100 17 jahren und 27 tagen in
einem altersheim nummer 13
anita ist wahrscheinlich die stärkste
frau der welt die 1982 in polen geborene
frau startete ihre karriere im alter von
16 jahren in der disziplin powerlifting
anita gewann unzählige wettbewerber als
eine der ersten polnischen athleten hat
sie die unglaubliche marke von 500
kilogramm in dieser disziplin gebrochen
außerdem hält sie einen rekord in
bratpfannen verwiegen dabei schaffte sie
fünf pfannen in einer minute nummer 12 -
palermo ist 1997 in der schweiz geboren
sie ist eine rap video produzenten die
als - angelique einen youtube-kanal
betreibt im märz 2012 lud sie ein video
hoch was sie im internet als die
lebendige puppe bekanntmachte nummer elf
die amerikanerin julia genug sie hat
einen weltrekord im guinness buch der
rekorde da 95 prozent ihrer haut mit
tattoos bedeckt sind
dieser extreme wahnsinn hat jedoch einen
traurigen hintergrund sie entwickelte
eine stoffwechselkrankheit bei der sich
unter sonnenlicht bläschen auf der haut
bilden
da das öffnen der bläschen zu
narbenbildung führte entschloss sie sich
ihre haut tätowieren zu lassen um diese
abzudecken nummer zehn die chinesin
japan ist eine der zehn besten cosplayer
der welt bei dieser besonderen form der
selbstdarstellung schlüpfen cosplayer in
kostüme tragen accessoires und schminken
sich um einen bestimmten charakter
darzustellen
auf der welt finden unzählige
wettbewerbe statt besonders beliebt sind
manga und anime charaktere
sie ist aber nicht nur für ihre
darstellung bekannt sondern designte
bereits über 300 kostüme 9
viele karren frauen aus thailand
pflegende eine ungewöhnliche tradition
sie tragen von kindheit an einen
schweren halsschmuck der die schultern
deformiert und den hals scheinbar
verlängert der schmuck besteht aus
messing ringen denen sie 24 stunden am
tag tragen bis zum erwachsenenalter
kommen immer neue messen ringe dazu
insgesamt können es bis zu 25 stück
werden dann hängt den frauen etwa sechs
kilogramm essen schmuck um den hals
nummer acht die in trinidad und tobago
geborene und in die usa emigrierte esche
hält den weltrekord der längsten haare
der welt ihre haare sind unglaubliche
16,8 meter lang wenn sie sich ihre haare
wäscht verbraucht sie nach eigenen
angaben acht flaschen shampoo nummer
sieben die 1982 geborene mitchell
raffinerie hält derzeit den rekord der
breitesten hüfte der welt die
amerikanerinnen wiegt mehr als 190
kilogramm und ihre hüfte misst einen
umfang von 2,4 metern nummer sechs die
berlinerin michelle köpke hat einen
irren plan
sie möchte die dünnste teile der welt
haben nämlich 38,1 zentimeter um dieses
ziel zu erreichen
reckenfeld korsetts die sie nur alle
zwei tage für 15 minuten ab legt ihr
bauchumfang beträgt derzeit ca 40 cm
nummer fünf atelier ist bekannt als die
frau mit der größten unterlippe der welt
die 20 jahre alte äthiopierin trägt
einen teller mit einem durchmesser von
59 5 cm
das tragen der lippen
gilt in äthiopien als wohlstand symbol
und schönheitsideal nummer vier managers
leidet an einem seltenen gendefekt
welcher beide beine wahnsinnig wachsen
lässt 2006 diagnostizierten ärzte das
brot syndrom an dieser mutation leiden
nur ca 120 menschen weltweit ihre weine
wiegt ihnen 2009 circa 95 kilogramm
wobei ihr oberkörper nur circa 38
kilogramm schwer ist aus medizinischen
gründen wurde ihr 2010 das linke bein
amputiert nummer drei die 1985 in
moldawien geborene valeria ist ein
ukrainisches model und entertainerin
bekannt wurde sie aufgrund ihrer
ähnlichkeit mit einer barbiepuppe
um dieser noch ähnlicher zu werden trägt
valeria kontaktlinsen und schminkt sich
auffällig in einem interview erklärte
sie dass bis auf ihre brustimplantate
keine eingriffe in ihrem körper gemacht
wurden der rest ihres körpers ist völlig
natürlich um schlank die barbie zu sein
setzt sie auf tägliches fitnesstraining
und eine spezielle diät nummer zwei
charity pearce war die schwerste frau
der welt aufgrund ihrer es sucht wirkt
die junge frau über 350 kilogramm
unterhielt hierfür einen eintrag im
guinness buch der rekorde
die amerikanerin hatte seit mehr als 13
jahren ihre wohnung nicht verlassen um
ihren traummann zu heiraten und aus
medizinischen notwendigkeit hat sie
presseberichten zufolge 200 kilogramm
abgenommen nummer eins juni ist eine
indische schauspielerin die 1993
geborene frau ist mit 62,8 cm die
kleinste frau der welt sie kam mit einem
sehr seltenen gendefekt auf die welt
welcher das wachstum stark hemd im alter
von 18 jahren wurde sie vom guinness
buch der rekorde zur kleinsten frau der
welt erklärt und löste die amerikanerin
lucy jordan ab die bis dato den rekord
mit 69 cm hielt ich bin mal gespannt was
eure meinung zu diesen 15 frauen ist
schreibt es einfach unten in die
kommentare
und wenn euch das video gefallen hat
würde ich mich über eine positive
bewertung freuen
danke fürs zuschauen und bis zum
nächsten video