{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c2LRAqWPdnw","mytitle":"TopWelt,15 antike Entdeckungen, die Wissenschaftler nicht erkla\u0308ren ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen bei ausgrabungen
rund um die welt werden immer wieder
entdeckungen gemacht für die
wissenschaftler keine erklärung haben 15
orte strahlen durch ihre geschichte oder
ihr aussehen eine aura des mysteriösen
aus
mausoleum king kong die das mausoleum
zink jod ist eine grabanlage aus dem
frühen china seit ihrer errichtung im
jahr 221 vor christus diente sie als
letzte ruhestätte für die kaiser des
früh chinesischen reiches und
beherbergte daneben zahlreiche seltene
tiere
der größte schatz der grabanlage ist die
sogenannte terrakotta armee
die der französische archäologe viktor
salon im jahre 1974 entdeckt hat die
armee besteht aus knapp 8000 tonfiguren
die von hand gefertigt wurden und mit
erstaunlichen details versehen sind
die figuren stellen krieger
bogenschützen pferde und historische
gefährte wie streitwagen gespanne und
kutschen wagen da sie stammen
größtenteils aus der zeit und sollen
echten soldaten nachempfunden sein
der endgültige sprung der terrakotta
armee ist jedoch bis heute nicht geklärt
eine geplante ausgaben soll das
geheimnis des grabhügel im osten chinas
offenbaren
louis die steinstatuen der osterinsel
sind gigantische figuren deren bedeutung
bis heute nicht entschlüsselt ist
forscher vermuten dass die moai den
häuptlingen und ahnend der ersten
siedler auf der osterinsel nachempfunden
sind die eine besonders hohe stellung in
der religiösen pyramide hatten einige
der stein start wurden sind mit
grabkammern verbunden was auf eine
verbindung zu einem totenkult schließen
lässt manche figuren sind bemalt andere
haben spezielle augen aus korallen kalk
die ursprünglich in die augenhöhlen
eingesetzt werden konnten
besonders faszinierend sind die
inschriften die einige der stadt linz
ihren so heißt eine figur gestohlener
freund und ist laut aktuellen
untersuchungen einer der anführer der
mui der mechanismus von antikythera der
mechanismus von antikythera ist eine
antike uhr mit zahnrädern und
zifferblättern es handelt sich um ein
astronomisches messgerät welches
vermutlich im frühen mittelalter
angefertigt wurde
als forscher das gerät im jahre 1900 in
einem schiffswrack fanden waren einige
münzen aus pergamon dabei welche auf
eine fertigung kurz vor christi geburt
hindeuten der fund des mechanismus von
antikythera gibt aufschluss darüber wie
die frühen
das wetter und planetenbahnen berechnet
haben und weist auf eine längst
vergangene kultur hin dass jona guni
monument dass jona guni moment ist eine
gigantische gesteinsformation im
südwesten japans das monument liegt in
der nähe der insel jona gummi und ist
bis heute nicht vollständig ergründet
rätsel geben forschern vor allem die
exakten formen der unterwasser pyramiden
auf die darauf schließen lassen dass die
bauten von menschenhand geschaffen
wurden einige archäologen vermuten dass
es sich um überreste einer kultur
handelt die während der letzten eiszeit
gelebt hat nach anderen theorien ist
dass jona boni monument ein natürliches
phänomen das den rest einer show also
einer durch ebbe und flut geformten
fläche darstellt obwohl die seltsamen
gesteinsformationen bereits im jahre
1985 entdeckt wurden dauern die
forschungen weiter an aktuell
untersuchen meeresgeologen der
universität utah das monument das eis
muss coop von janko das eis muss coop
von lenkung ist das älteste seismo scope
der welt es wurde um das jahr 132 nach
christus und damit 1600 jahre vor den
ersten seismographen der westlichen welt
entwickelt das gefäß ist neben seinem
alter auch für seine gestaltung berühmt
ach drachen figuren aus bronze und acht
forscher aus porzellan bilden das system
mit welchem erdbeben gemessen wurden so
enthielt ursprünglich jede drachen figur
eine kupferne kugel welche bei leichten
erschütterungen durch das maul des
drachen in das maul des darunter
platzierten frosches viel für seine
bahnbrechende erfindung hat young hat
fast sein ganzes leben benötigt das erbe
des chinesischen mathematikers und
astronomen ist noch heute teil der
forschungen moderner geografen das
voynich manuskript das wollen erstmal
skript ist ein berühmtes schriftstück
dessen inhalt bislang nicht vollständig
entziffert wurde
das dokument wurde in einer unbekannten
schrift verfasst und mit illustrationen
versehen die entfernt an anatomische
astronomische und botanische motive
erinnern
nach seiner entdeckung durch den
amerikanischen büchersammler wilfried
michael ritsch wurde es untersucht und
dabei wurde festgestellt dass das werk
zwischen 1400
und 14 138 nach christus angefertigt
wurde
während das match alphabet weitestgehend
entschlüsselt wurde die rund 170 glyphen
und 20 bis 30 zeichen können unter
anderem mit dem european bäume schärfe
bett übersetzt werden sind die bilder
nach wie vor ein rätsel
das mysterium um das manuskript welches
aktuell in der yale-universität
aufbewahrt wird hat bücher filme kunst
und musik inspiriert ein berühmtes werk
ist der von luigi serafini geschaffene
kodex serafin ianus welcher im stil des
switch manuskripte sun gefertigt wurde
noch immer befassen sich unzählige
forscher sprachwissenschaftler und
kartographen mit dem wunsch manuskript
ulf berg bei ulf berg handelt es sich um
eine berühmte inschrift aus der zeit der
germanen die eigentliche inschrift
lautet auf den namen plus vlf brh plus t
und deutet auf einen frühzeitlichen
schwert hersteller hin der laut
aktuellen forschungen hochwertige
schwerter gefertigt und verkauft hat
heute wird vermutet dass ulf bert eng
mit dem essener domschatz verwandt ist
für dessen herstellung dieselben
bestandteile verwendet wurden die
endgültige herkunft der seltsamen
inschrift lässt sich jedoch nicht mehr
klären
der diskus von fonds der diskus von
fonds ist eine beidseitig bedruckte rund
2,1 cm dicke tonscherbe der historische
gegenstand wurde auf kreta entdeckt als
die palastanlage von fonds ausgehoben
wurde und ist seitdem inhalt vieler
diskussionen die gebranntem ton scheibe
ist mit 241 segmenten bedruckt die tiere
und pflanzen motive werkzeuge kleidung
und menschen beschreiben die texte die
sich aus 45 schriftzeichen
zusammensetzen sind spiralförmig und
zeichnen sich dadurch aus dass die
zeichen wieder verwendbar sind
die herkunft und bedeutung der ton
scheibe aber auch ihre echtheit und der
verfasser der abgebildeten
schriftzeichen sind bislang nicht
geklärt
codex gigas der kodex gigas ist eines
der berühmtesten handschriftlich
verfassten bücher der welt im frühen 13
jahrhundert im benediktinerkloster in
böhmen geschrieben weiß die sogenannte
teufels bibel religiöse motive auf und
enthält beispielsweise die komplette
apostelgeschichte die gemälde des
teufels weisen auf die legende hin
wonach das werk von einem mönch verfasst
wurde der sich für die fertigstellung
hilfe beim teufel holte laut aktuellen
forschungen wird jedoch angenommen dass
der kodex gigas von einer ganzen reihe
von münchen geschrieben wurde wofür ein
zeitraum von mehreren jahrzehnten
benötigt wurde die karte des pirelli ist
die mysteriöse karte des seefahrers
pirelli ist zeigt teile der
antarktischen küstenlinie die erst jahre
später entdeckt wurde als re ist die
karte im jahre 1530 anfertigte lagen
dicke eismassen auf der antarktis
wodurch eine kartographierung unmöglich
war das rätsel der karte besteht also in
der frage woher er ist das wissen um die
vereisten küstenstreifen hatte der
seefahrer dem krieg zwischen dem
osmanischen reich und den venezianern
als schiffskapitän arbeitete soll sie
einer legende nach von den ohren oder
frittieren erhalten haben die sie
womöglich aus der großen bibliothek von
alexandria retteten die unterirdische
stadt der inku der in chur ist eine der
berühmtesten unterirdischen städte in
kappadokien sie wurde vermutlich vor
über 4000 jahren erbaut und bis ins
elfte jahrhundert dafür genutzt um
schutz vor den extremen klimabedingungen
der region zu suchen
zudem sollen sie den christen welche die
städte im zehnten jahrhundert zur
festigung anlagen umfunktionierten als
fluchtburg vor den einfallenden
seldschuken gedient haben ihre wahre
funktion könnte sich zeigen wenn in den
nächsten jahren die restlichen der über
50 unterirdischen städte zugänglich
gemacht werden
lomé durch die luxus ist eine ehemalige
siedlung auf neufundland die erst im
jahre 1961 entdeckt wurde
die skandinavische siedlung bestand um
das jahr 1000 herum wurde jedoch schon
nach wenigen jahren wieder verlassen die
bei ausgrabungen gefundenen
isländersagas deuten auf ein mögliches
schicksal der bewohner als opfer eines
überfalls hingegen die theorie dass
streitigkeiten mit den scannern so
wurden die eingeborenen von den siedlern
bezeichnet die ursache für den rückzug
war spricht das fehlen von
wertgegenständen und waffen es ist
anzunehmen dass die siedler den ort in
frieden verlassen haben
der fund der longmodus widerlegt die
theorie wonach amerika von christoph
kolumbus entdeckt wurde
die skandinavischen siedler ließen sich
bereits 500 jahre vor den europäischen
seefahrern in nordamerika nieder
auch wenn die isländisch grönländische
siedlung die bislang einzige ihrer art
ist die festung sucks hormann die ruine
der inka-festung sexy hormann zählt zu
den bedeutendsten überbleibseln aus der
inka zeit die anlage deren name soviel
wie großer adler bedeutet wurde
ursprünglich als repräsentations ort
genutzt und soll zudem aus einer
militärischen befestigung bestanden
haben
dadurch sollte der zugang zur stadt und
damit zu den heiligtümern der inka
geschützt werden die besonderheit an sex
horrmann ist jedoch ihre form
wer die städte aus der luft betrachtet
überblick die form eines puma kopfes
wobei die straßen des legendären cusco
dessen körper bilden die erbauer der
städte waren die inka pachácutec yuki
und tupac yuki die mehr als 70 jahre für
den bau benötigten was mit der riesigen
festung bezweckt wurde lässt sich heute
nicht mehr sagen
damals zehner stahl der damaszener stahl
war schon bei den kreuzrittern bekannt
die ihn aufgrund seiner schärfe und der
überlegenheit gegenüber westlichen
stahls fürchteten als am ende des elften
jahrhundert der orient erobert wurde
stießen die kreuzritter auf feinde mit
klingen die wesentlich schärfer biegsame
und bruchfest waren als alles bisher
bekannte forschern ist es bis heute
nicht gelungen das verfahren nachzuahmen
mit dem die tödlichen schwerter
gefertigt wurden
der grund für die stärke der waffen
wurde jedoch ermittelt kleinste fäden
aus zement und kohlenstoff die bei der
herstellung des damaszener stahl durch
wiederholtes erhitzen und abkühlen
entstehen und sich auf der klinge des
schwertes als mikroskopisch kleine zähne
abzeichnen
durch die spezielle zusammensetzung des
stahls können sich die klingen quasi von
selbst schärfen das macht sie zu der
einzigen ihrer art und zum gegenstand
intensiver forschungen die lungen
grotten die long den grotten sind
buddhistische gruppen die mit tausenden
buddha statuen und inschriften versehen
sind
die größte statue ist ein 17 meter hohes
abbild des butterbrots anna während die
kleinste figur gerade einmal zwei
zentimeter hoch ist die berühmten
gruppen wurden von menschenhand gemacht
china als einzige kaiserin hut zieht ihn
förderte den bau und stehen heute auf
der liste der denkmäler der
volksrepublik china in hellern
zudem sind sie teil des unesco
weltkulturerbes und bestandteil des
bauerngartens mit dem mausoleum des
berühmten dichters paul ii
die darstellungen des buddha die
höhlenmalerei und die beeindruckende
architektur machen die lungen grotten zu
einer der bekanntesten entdeckungen
deren hintergrund noch nicht vollständig
entschlüsselt ist das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder