{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_vQlnelOKFs","mytitle":"TopWelt,15 Unglaubliche Pra\u0308historische Kreaturen! ","mylang":"de"}
ein dinosaurier mit langen schwanzfedern
ein fisch mit spiralförmig eingerollten
10
kurios und kaum vorstellbar und doch hat
es solche wesen einmal gegeben im laufe
der erdgeschichte haben zahllose
geschöpfe unseren planeten besiedelt
viele von ihnen sind schon lange
ausgestorben und ihre überreste geben
uns in form von fossilien rätsel auf
einige der merkwürdigsten kreaturen
vergangener zeiten möchten wir euch
heute vorstellen
die gefallen videos über dinosaurier und
du kannst nicht genug davon bekommen
dann bist du hier genau richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
dunkle los wir beginnen unseren ausflug
in die kuriose welt der urzeittiere mit
nuclos theus der riesige fürs lebte vor
etwa 380 bis 360 millionen jahren mit
gut und gerne sechs metern länge war
eines der größten tiere seinerzeit
insbesondere sein schädel bestand aus
einem dicken knöchernen panzer der
selbst seine fossilen überreste noch
furchterregend erscheinen lässt
10 er hatte dunkles nicht zum weißen
nutzte er die knochen platten seines
kiefers die ständig nachwuchsen und sich
von selber schärften er konnte seinen
kiefer sehr schnell zuschnappen lassen
und verfügt dabei über enorme beißkraft
kaum konnte der raubfisch mit seinem
kiefer aber nicht die beute wurde
kurzerhand im ganzen verschluckt
therizinosaurier gegen die nächste
kreaturen unserer liste wirkt edward mit
den scherenhänden geradezu lächerlich
der theorie cino saurier in der späten
kreidezeit gehörte zur gattung der
theropoden konnte etwa neun meter lang
werden und bewegte sich auf den
hinterbeinen fort das besondere an den
vordergliedmaßen besatzer fast einen
meter lange schafe sichelförmige haken
diese geben den forschern rätsel auf
denn der saurier aber vermutlich kein
räuber sondern ein pflanzenfresser ob
die krallen dazu dienten in der erde zu
graben pflanzen heran zu ziehen sich zu
verteidigen oder für rangkämpfe genutzt
wurden bleibt also unklar
exit tax nicht alle kuriosen kreaturen
der vergangenheit waren riesig große
text eriks war ein kleiner theropoda
dinosaurier der vor etwa 160 millionen
jahren in china lebte er wog nur etwa
160 gramm und war in etwa so groß wie
eine taube
das tier hatte federn besonders
auffällig waren dabei vier lange band
artige federn am schwanz fliegen konnte
es nicht das tier lief auf zwei beinen
wie ein vogel hatte aber statt flügel
krallen bewährte vordergliedmaßen man
geht davon aus dass die federn vor allem
beim liebesspiel eine rolle spielten für
die wissenschaft liefert epitaxy pteryx
interessante hinweise darauf wann und
wie sich im laufe der evolution federn
entwickelten
jekel optimus die ozeane der urzeit
wurden von vielen wesen bevölkert die
uns heute wie kreaturen aus einem
horrorfilm erscheinen zu ihnen gehört
auch der skorpion jekel optimus der vor
397 millionen jahren lebte betrachtet
man darstellungen der kreatur fühlt man
sich erstmal an eher kleine heute
lebende tiere wie skorpione hummer oder
sogar winzige silberfische erinnert
jekel optimus war allerdings ein wahres
monstrum
der fund einer 46 cm lang forcieren
kiefer klauen lässt darauf schließen
dass das gesamte tier etwa zweieinhalb
meter groß und damit die möglicherweise
größte jemals lebende skorpione etwa mit
seinen enormen kiefer clown machte er
vermutlich jagd auf große panzer fische
hallo zu gehen ja das nächste tier ist
das kleinste in unserer liste
dafür ist es umso bizarrer luzie genia
bevölkerte vor 500 millionen jahren die
meeresböden das wesen hatte einen
wurmartigen körper und wurde gerade
einmal 0,5 bis 3 cm lang an seiner
körper unterseite befanden sich tentakel
förmige extremitäten mit denen es sich
vermutlich fortbewegte während die
oberseite des körpers mit stacheln
bewährt war lange zeit gelang es
forschern nicht anhand der gefundenen
fossilien seinen kopf zu rekonstruieren
mittlerweile geht man aber davon aus
dass halo siegenia sowohl augen als auch
ein mund voller nadel spitze zähnchen
hatte die der nahrungsaufnahme dienten
andrews august auch der nächste
vertreter in der liste kann nicht durch
größe beeindrucken
der ipi denn rosa russ hatte einen vogel
ähnlichen körper konnte aber nicht
fliegen erlebte wahrscheinlich aufbäumen
da nur fossilien von jungtieren gefunden
werden konnten ist nicht bekannt wie
groß ausgewachsene tiere waren da die
jungtiere allerdings nur etwa die größte
von sperrringen hatten waren sie wohl
nicht besonders groß das besondere an
dieser kreatur waren ihrer
vordergliedmaßen an dessen enden sich
lange fingerglieder befanden
insbesondere der dritte finger war sehr
langen wozu dieser verdiente ist nicht
geklärt
möglicherweise nutzt er ihn um unter
baumrinde und in astlöchern nach
insekten zu suchen so wie es heute
finger tiere mit ihren verlängerten
fingerglieder tun victoza russ während
der kreidezeit wurde der himmel von
flugsauriern bevölkert einer von ihnen
war den mythos august dem damals zu
großen teilen von wasser bedeckten
nordamerika lebte
das besondere merkmal das ihm einen
platz in dieser liste verschafft ist der
merkwürdige kammartigen aufbau an seinem
kopf der saurier besaß eine
flügelspannweite von bis zu 2,9 metern
und seinen langen zahnlosen schnabel
nutzt er wohl um aus dem flug heraus
fische zu fangen welchen zweck die
kuriose struktur auf seinem kopf hatte
weiß man aber nicht
manche wissenschaftler glauben dass sie
mit haut gespannt gewesen sein könnte
und somit wie ein segel für mehr
stabilität beim fliegen sorgte
deinotherium das deinotherium auch hauer
elefant genannt ist eine vor etwa einer
million jahren ausgestorbene rüsseltier
art und ein vorfahr der heutigen
elefanten an den gefundenen fossilien
ist diese verwandtschaft deutlich zu
erkennen einiges ist jedoch anders als
bei heute lebenden elefanten die größten
exemplare konnten eine schulterhöhe von
über vier metern erreichen und dabei bis
zu 14 tonnen schwer sein
damit gehörten sie damals zu den größten
an land lebenden säugetieren besonders
auffallend sind die enormen stoßzähne
der tiere die nach unten geneigt und
leicht nach hinten gebogen waren und bis
zu 140 cm lang und 17 zentimeter dick
sein konnten forscher gehen davon aus
dass diese vermutlich beim fressen
genutzt wurden um es der heranzuziehen
und diese mit dem rüssel abzuweisen
micro ab tor der micro raptor gehörte
mit einem gewicht von etwa 300 gramm zu
den kleineren sauriern und lebte in der
kreidezeit er besaß an allen vier
gliedmaßen und an seinem schwanzfedern
und wirkt dadurch beinahe wie ein vogel
mit vier flügeln richtig fliegen konnte
der mico raptor damit allerdings nicht
die scharfen klauen und seinen gliedern
lassen vermuten dass er in bäumen herum
kletterte und seine gefiederten glieder
vermutlich nur für gleitflüge nutzte
neue analysen fossile funde weisen
darauf hin dass das gefieder des micro
raptor ausschildern federn bestand für
evolutionsbiologen ist der micro raptor
besonders interessant daher vermutlich
zu jenen dinosauriern gehört aus denen
sich später die vögel entwickelten
longies kramer der name longies kramer
bedeutet so viel wie lange schupp als
man in den 60er jahren das bisher
einzige bekannte skelett dieser spezies
entdeckte erschienen den forschern
dieser name wohl passend für das
rätselhafte wesen es war ein reptil
dessen körper etwa so groß war wie der
einer maus auf dem rücken besaß ist
allerdings mehrere sehr lange fortsätze
sie geben der forschung nach wie vor
rätsel auf es ist nicht ganz klar ob es
sich um verlängerte schuppen eine frühe
form von federn oder um etwas ganz
anderes handelt auch welchen zweck die
eigenartigen körperteile hatten weiß man
bisher nicht am fico elias fragil ii
muss bei der nächsten kreatur ist schon
ihre bloße existenz rätselhaft der
gigantische saurier könnte einen körper
von 40 bis 16 metern länge gehabt haben
und musste dabei bis zu 150 tonnen
gewogen haben
damit wäre er eine ernsthafte konkurrenz
für das bisher schwerste bekannte tier
der erdgeschichte dem blauwal
allerdings gibt es ein problem die
existenz konnte bisher nicht einwandfrei
bewiesen werden seine entdeckung fällt
in die zeit der knochen kriege während
zwei paläontologe sich durch immer
spektakulärere funde zu übertreffen
versuchten das einzige gefundene fossil
war ein wirbel bogen der allerdings beim
späteren transport verloren ging so dass
nur eine skizze und beschreibungen von
diesem fund existieren keine heroes
der körperbau dieses dinosauriers
erinnert ein wenig an ein wasservogel
wie etwa eine ganz oder eine ente
allerdings sechs tonnen schwer 35 meter
hoch elf meter lang und mit riesigen
clown ausgerüstet wegen seines
körperbaus gehen die forscher davon aus
dass es tatsächlich in gewässernähe
lebte mit seiner wie ein entenschnabel
geformten schnauze konnte der dino im
wasser nach nahrung gesucht haben die
flachen füße verhinderten das einsinken
im schlammigen grund der zweck der clown
ist allerdings unklar
an bis zu 24 meter lang hatte es hände
die über einen halben meter maßen die
klauen daran konnten bis zu 30 cm lang
sein
sie könnten zum graben klettern aber
auch zum kämpfen gedient haben
tamis lokales borealis dieses
krebsartige wesen gehörte zu einer
frühen ardeck gliederfüßler und lebte
vor 540 millionen jahren mit einer länge
von 40 bis 70 zentimetern und den
stachel besetzten mund fortsetzen auf
denen sich wiederum weitere staffeln
befanden war die meeres kreatur durchaus
eine beeindruckende erscheinung wohl
auch deshalb ging man lange davon aus
dass das tier räuberisch lebte und
größere beutetiere jagte neue
erkenntnisse deuten aber eher darauf hin
dass die fortsätze wie eine art
schleppnetz genutzt wurden um kleines
lebewesen aus dem wasser zu filtern von
denen sich das tier dann ernährte
ähnlich wie es heute bartenwale tun so
lass ihn aktuell das monströse wesen to
go aus den werken des horror autor
sexspiel auf kreft ba namensgebend für
die nächste kreatur lovecraft schöpfung
ist riesig hat zahlreiche tentakeln und
haust auf dem meeresgrund auch sola sie
nackt uno besaß zahlreiche tentakeln und
lebte vor 430 millionen jahren auf dem
meeresboden allerdings war das tier nur
etwa drei zentimeter groß eine kuriose
erscheinung war das meerestier aber
trotzdem denn es besaß ganze 45
tentakeln die mit einem schuppen artigen
panzer bedeckt waren
sie dienten wahrscheinlich sowohl zur
fortbewegung als auch zum greifen und
festhalten von nahrung
helikopter zu den seltsamsten tieren die
jemals auf unserem planeten gelebt haben
zählt sicher auch der vor 250 millionen
jahren lebende knorpel für helikopter
lange zeit fand man von diesem tier nur
die fossilien eines einzelnen
merkwürdigen körperteils es war eine art
spiralförmige säge struktur die die
forscher rätseln wie es worum es sich
handelte war es ein schwanz oder
vielleicht eine flosse erst als man ein
fossil mit mehreren körperteilen fand
löste sich ein teil des rätsels es
handelte sich um eine mit bis zu 180 10
besetzte zahlen rolle am maul des
fisches
doch wozu diente dieses bizarre werkzeug
die forscher vermuten dass es als eine
art mahlwerk fungierte mit dem die tiere
ihre beute im maul zerkleinerten viele
der vorgestellten tiere sind nach wie
vor rätselhaft und die funktion ihrer
merkwürdigen körperteile nicht geklärt
was meint ihr zu den sonderbaren
eigenschaften dieser wesen waren es
vielleicht fehlgeschlagene experimente
der evolution oder tolle entwicklungen
die wir einfach noch nicht richtig
verstehen
kennt ihr noch weitere kuriose urzeit
tiere die in unserer aufzählung fehlen
schreibt uns eure meinung unbedingt
unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder