{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PO59OGZ6uB4","mytitle":"TopWelt,15 letzte Fotos von Tieren, die bereits ausgestorben sind! ","mylang":"de"}
du interessierst dich für die
wunderbaren tierwelten sowie
artenvielfalt der erde und kannst über
besondere und seltene tierarten nicht
genug informationen bekommen dann ist
sicherlich auch unser video etwas für
dich von uns bekommst du wertvolle
informationen und bilder von tieren die
längst ausgestorben sind tauche ein in
eine atemberaubende welt von tieren die
einst auf unserem planeten lebten und
erfahren wissenswertes über deren
nahrung aussehen vorkommen und vieles
mehr lass dich verzaubern und erleben
hautnah mit welche besonderheiten die
längste ausgestorbenen tiere mitbringen
und wofür sie bekannt waren es lohnt
sich
der flugsaurier
einer der atemberaubendsten und längst
ausgestorbenen tiere ist der flugsaurier
er gehört zu den reptilien sowie
dinosauriern und besitzt große sowie
tragfläche flug heute mit denen es
möglich ist abzuheben und längere
strecken zu fliegen insgesamt gibt es
zwei arten von flugsauriern die sich
durch deren schwanz länge voneinander
unterscheiden die erste artist der
langen schwanz flugsaurier der den namen
nach einen längeren schwanz hat sowie
kürzere mittelhandknochen der kurz
schwanz flugsaurier hat lediglich einen
kurzen oder oft auch gar keinen schwanz
sowie lange mittelhandknochen und dieser
lebte kurz nach dem langen schwanz
flugsaurier staat dann jedoch ebenfalls
am ende der kreidezeit aus woran ist die
kleinen arten konnten gut fliegen
während die größeren arten
wahrscheinlich eher segelflieger sind
die teilweise auf aufwind warten mussten
um hoch in die lüfte steigen zu können
der java tiger
auch der java tiger ist eines der längst
ausgestorbenen lebewesen auf unserer
erde und ist eine unterart des tigers
den namen hat er von der indonesischen
insel java auf der er einst seine heimat
hatte ähnliche java tiger konnten über
zwei meter groß und bis zu 140 kilogramm
schwer werden während die weiblichen
exemplare um einiges kleiner waren auch
waren die pfoten des java tigers größer
als die von anderen tierarten was auf
seine enorme größe schließen lässt meist
waren regionen in den bergen und wäldern
die perfekten lebensräume für den java
tiger und auch die südöstliche küste war
von diesen sehr stark besiedelt bei der
jagd in der freien wildnis wurden auf
wildschweine hirsche und band hang zur
beute des tieres nachdem die bevölkerung
indonesiens immer weiter wuchs wurden
auch sämtliche lebensräume des java
tigers zerstört so dass dieser im laufe
der zeit zurück gedrängt wurde und kaum
noch große lebensräume zur verfügung
hatte demnach kam es auch irgendwann zur
ausrottung
der bär balu der bär löwe war bis ins
zwanzigste jahrhundert in nordafrika
heimisch und zählt zu unterart der löwen
die in nord afrika sowie asien ihre wir
markierten bei bis zu 250 kilogramm
körpergewicht ist der männliche bewerber
löwe mit einer großen sowie dunklen
mähne bis über die schulter ein
atemberaubender majestätischer blickfang
den du heute nur noch auf bildern
bewundern kannst es wird ebenfalls
gesagt dass die dichte medienbildung
darauf zurückzuführen ist dass sich die
tiere meist an die umgebung anpassen und
die mähne dabei als schutz vor kälte in
der nacht dienen sollte er war ein
halbwüsten städten gebieten sowie in dem
atlas gebirge zu finden damals wurde der
biber löwe in römischen arenen
eingesetzt um gegen den kaspischen tiger
zu kämpfen und schaulustigen menschen
eine gute zeit zu bescheren kannst du
dir vorstellen den großen berberlöwen in
einer arena gegenüber zu stehen
der beutelwolf
der beutelwolf wird oft auch als
tasmanischer tiger bezeichnet ist jedoch
knapp seit 100 jahren ausgestorben beim
beutelwolf handelt es sich um eine recht
kleine wolfahrt die meist unter 20
kilogramm wiegt und anhand von schwarz
braunen querstreifen am hinteren teil
des körpers sowie der schwanzwurzel
erkennbar ist die weißen zeichnungen im
gesicht tragen ebenfalls mit den
genannten merkmalen zur zahlung des
tieres in der wildnis bei
grundsätzlich hat der beutelwolf große
ähnlichkeiten mit einigen heutigen
hunden und auch das gebiss lässt darauf
schließen dass diese arten nicht weit
voneinander entfernt waren damals lebte
der beutelwolf hauptsächlich in
tasmanien nachdem er in australien und
neuguinea bereits ausgestorben war er
war nachts aktiv schlich sich ein seiner
beute leise und vorsichtig an oder jagte
sie auf clevere weise bis sie erschöpft
und müde waren zur beute zählten dabei
säugetiere wie possums kleinere kängurus
so wie beispielsweise ebenfalls
kaninchen
der tap an
der ta pan gehört zur art der pferde
genauer gesagt konnte nachgewiesen
werden dass er eine mischung aus
westeuropäischen wildpferden sowie des
heutigen haus pferdes war viele menschen
beobachteten ihn im achtzehnten
jahrhundert auf expeditionen durch
osteuropa vor allem der große kopf
spitze ohren das fell sowie eine
serbische gemeine und die helle färbung
des bauches deuteten auf einen tab anhin
teilweise erinnerte das aussehen
ebenfalls an das eines klassischen es
wie du dir sicher heute kaum vorstellen
kannst war der tapan in großen
weiblichen helden unterwegs die von
hengsten geführt wurden dabei wurde
streng darauf geachtet dass sich keine
männlichen jungpferde der gruppe nährten
die nahrung des japans waren heuballen
auf etlichen höfen und gärten die sie
beim herumstreifen fanden außerdem legte
der taipan in städten sowie waldgebieten
des damaligen eurasiens es gab aber
ebenfalls werden die in höheren lagen zu
finden waren und dort nahrung suchten
der vorteil war hier dass der wind auch
im schnee gebieten auf dem gipfel dafür
sorgte dass die wiesn frei waren und der
tap an somit genügend nahrung hatte
der kaspische tiger
der kaspische tiger gehört zu den
größten lebenden katzen der welt und ist
sehr nah mit dem sibirischen tiger
verwandt sein verweist schmale und recht
eng verteilte streifen auf die in der
wildnis nicht zu übersehen waren aber
gleichzeitig immer noch ähnlichkeiten zu
den tigern in der heutigen zeit haben
mit seiner längeren bauch mähne und dem
stark ausgeprägten backenbart ist er
sehr gut unter anderen arten zu erkennen
er lebte einst im südwesten des kaukasus
gebirges sowie in mittelasien und
turkmenien dort ging er auf die jagd
nach seiner beute und hielt ausschau
nach wildschweinen und hirschen auch
andere säugetiere waren vor dem
kaspischen tiger nicht sicher da dieser
eine vielzahl von tieren jagte um zu
überleben als es jedoch zu russischen
kolonisierung distanz kam wurde der
kaspische tiger stück für stück mehr
ausgerottet und verfolgt außerdem
bedingten katastrophen wie feuer und
solchen das aussterben der gesamten
der japanische seelöwe
weiterhin ist auch der japanische seele
für heute ausgestorben er lebte
küstennah am japanischen meer in korea
japan sowie allgemein im fernen osten wo
er meist dunkel grau bis dunkelbraun bis
insgesamt 2,5 meter groß wurde meist
pflanzte er sich an flachen und sandigen
küstenabschnitten fort wo er jahre
später jedoch ebenfalls ab 19
jahrhundert von fischern mehr und mehr
ausgerottet wurde der japanische seelöwe
der auch oft als pazifische ohren robbe
bezeichnet wird hat ein recht schmales
gesicht sanfte helle barthaare sowie
große dunkle augen gemeinsam mit seinen
beiden seitlichen flossen und der hinter
flosse gelang damals die fortbewegung
welche auch im wasser aber im jagen nach
fischen und nahrung sehr unkompliziert
ablief durch die sanfte und
leichtfertige dünner haut konnte das
wasser seitlich gut ab herren und nach
jedem tauchgang schnell trocknen
der bali tiger
eine weitere jedoch erst im zwanzigsten
jahrhundert ausgestorbene art ist der
badi tiger welcher dem namen nach auf
bali sein zuhause hatte er hatte im
vergleich zu den anderen tierarten eine
geringe größe und war demnach etwas
kleiner das fell reichte von dunkelroter
zu dunkel brauner farbe demnach ist der
buddy tiger etwas dunkler gestreift und
konnte sich in seinem lebensraum gut in
der natur tarnen durch das geringe beute
vorkommen kann ihm dieses angepasstem
erstmal sehr zugute und er ernährte sich
von verschiedensten tieren wie
beispielsweise säugetieren vögeln und
reptilien
trotz der größenunterschiede ist der
bally tiger sehr name den java tiger
verwandt gewesen heute ist bekannt dass
die art setzt zu keiner zeit wirklich in
einem zoo gehalten wurde und demnach in
der wildnis durch zurückdrängung
ausgestorben ist
der pyrenäen steinbock der pyrenäen
steinbock ernährt sich von flechten
gräsern und kräutern und es damit ein
tier was nicht aktiv und eigenständig
nach lebendiger beutejagd die männlichen
lebewesen hatten meist ein großes geweih
wohingegen die weiblichen lebewesen mit
kleineren hörnern bestückt waren und
insgesamt einen zierlichen körper bei
aufwiesen wie der name bereits sagt war
der ursprüngliche lebensraum in den
pyrenäen er wurde jedoch so stark bejagt
dass die anzahl an tieren sehr stark
abnahm und schlussendlich ebenfalls aus
scharf noch heute gibt es viele ähnliche
steinbock arten die im zoos gehalten
werden und sehr zahm sind mann versuchte
nochmals einen pyrenäen steinbock aus
einer anderen art zu klonen jedoch
scheiterte der versuch und das tier
starb innerhalb von kürzester zeit
die nordafrikanische kuh antilope
bei der not afrikanischen kontinent
handelt es sich um die ausgestorbene
nominal form der eigentlichen kuh
antilopen mit einem schwanz von bis zu
70 cm sowie einem gewicht von bis zu 225
kilogramm lebte sie in den nördlichen
teilen afrikas wie beispielsweise
marokko libyen oder auch ägypten bis zum
neunzehnten jahrhundert für die ägypter
hatte sie dabei eine mythologische
bedeutung und war auch als tier sehr
besonders deswegen im grab aber die
jetzt ebenfalls hörner der
nordafrikanischen co antilope zu finden
waren sie lebte einst in großen herden
und ernährte sich von blättern printen
und gras eine besonderheit war außerdem
dass sie meist erst bei kühleren
temperaturen zu sehen war meisten haben
sie von hyänen oder geparden abstand da
diese ihre natürlichen feinde waren
der technopark epping als nächstes
stellen wir dir den tee copa kerkeling
vor bei welchem es sich um eine
ausgestorbene art des nevada wüsten
fisches handels mit seinen 1,5 cm größe
war der überwiegend blaue und purpur
schimmernde fisch mit seinen
schuppenkleid den salzigen teilchen
beheimatet vorrangig die tierkörper hot
springs die etwas fernab der direkten
quelle bis zu 35 grad heißes wasser
aufwiesen gehörten zum lebensraum des
seco paket links meist er näherte sich
der fisch von blau grünen algen die in
den quellen ebenfalls ihre heimat hatten
innerhalb eines jahres konntest du damit
rechnen dass hinsichtlich der
fortpflanzung bis zu zehn generationen
des fisches neu auf die welt kamen
sicherlich wunderst du dich nun darüber
wie der fisch demnach aussterben konnte
wenn er solch große mengen an nachwuchs
auf die welt brachte jedoch wurden ab
19.40 die quellen kanalisiert und
badehäuser errichtet so dass die quelle
noch wärmer wurden und die fischart
ihren lebensraum mehr und mehr genommen
bekam und nicht mehr darin überleben
konnte
der syrische halbedel
eine weitere ausgestorbene art ist der
syrische halb esel dieser kommt dem
namen nach vor allem aus gebieten wie
syrien palästina und dem irak und wie es
damals eine hellgraue sowie rosa färbung
des fells auf was jedoch mit steigendem
alter eher in richtung grau ging auch
die ohren des tieres waren zunächst
dunkelgrau und verfärbten sich im alter
ebenfalls zu einem fast weiß tun man
geht davon aus dass der syrische
halbedel viele natürliche fressfeinde
wie beispielsweise hilfen leoparden und
werfer hatte weswegen er grundsätzlich
oft um das überleben kämpfte als er dann
jedoch ebenfalls im ersten weltkrieg
durch türkische beduine und britische
truppen zurückgedrängt wurde starb er
mehr und mehr aus heute finden wir viele
ähnliche esel arten in zoos jedoch ist
darunter kein syrische halbedel mehr zu
finden
der östliche puma
auch der östliche puma ist seit ca 19 38
ausgestorben das faszinierende tier war
einst im östlichen teil nordamerikas
beheimatet wo es nach vielen jahren
ebenfalls auf die liste der gefährdeten
arten aufgenommen wurde insbesondere im
gebiet zwischen der mündung des rio
tocantins im norden bis hin zur mündung
des rio de la plata im süden war der
östliche puma häufig zu finden durch
seine größe hatte der puma kaum
natürliche feinde es wird er davon
ausgegangen dass menschen den puma durch
bejagen ausgerottet haben und diesem
seinen natürlichen lebensraum namen
besonders den bauern die ihre eigenen
tiere schützen wollten fielen die
östlichen thomas zum opfer der puma wird
auch heute noch als eine sehr scheue
katze bezeichnet die den menschen meist
meidet und flieht
carolina sittig nun wollen wir dir
ebenfalls eine ausgerottete papageienart
näher bringen da du in der heutigen zeit
sicherlich ebenfalls schon einmal
papageien gesehen hast der carolina
sittig bewohnte damals wälder mit altem
baumbestand entlang von flussläufen
sowie nicht in waldgebieten sein körper
war ausschließlich grün gefärbt
wohingegen der kopf sowie heiß in gelber
sowie roter farbe auffällig zu erkennen
waren der vogel wies eine größe von bis
zu 32 zentimetern auf und wurde meist
als sehr ruhig beschrieben
daher laute und schrille geräusche von
sich gab die tat selbst gehörte zur
unterfamilie der neuwert papageien mit
einem verbreitungsgebiet in den tälern
ohios bis hin zum golf von mexiko durch
die dichte besiedlung nordamerikas in
jedoch die anzahl der carolina sittiche
stark zurück bis sie schließlich aus
starb
die pinta riesenschildkröte
zuletzt haben wir zur vorstellung noch
die pinta riesenschildkröte für dich
sagte der name lonesome george etwas
dies war das letzte lebende exemplar der
pinta riesenschildkröten das 2012 starb
einst lebten auf den galapagos inseln
mehr als 300.000 riesenschildkröten
jedoch verringerte sich bis zum
neunzehnten jahrhundert die population
sehr stark nach dem walfänger und serie
war die schildkrötenart zum verzehr
jagten die schildkröten konnten
teilweise bis zu 100 jahre alt werden
und ein gewicht von 90 kilogramm
aufweisen der hohe und dicke panzer
dieser war sehr robust und in die höhe
gewählt so dass man die schildkröten
bereits von weitem erkennen konnte
viele exemplare mit atemberaubender
geschichte
nun hast du von uns viele infos über
längst ausgestorbene tiere ihre
lebensräume und verhaltensweisen im
video erhalten wie stehst du zu den
einzelnen tierarten sowie der ausrottung
dieser kennst du verwandte tierarten aus
den zoos oder parks die dich an einige
dieser erinnern schreibt gerne in die
kommentare und tausche dich mit anderen
über dieses spannende thema aus wir
freuen uns von dir zu hören damit vielen
dank fürs zuschauen klick hier auf eins
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn ihr das video
gefallen hat zeigt uns gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick jetzt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder