{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LCrfbDFFOII","mytitle":"TopWelt,15 Unheimliche Tiere, die im Amazonas entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
der macho nass ist voller geheimnisse
und gefahren
hier tummelt sich eine unglaubliche
artenvielfalt giftige spinnen und
schlangen fleischfressende piranhas
außergewöhnliche insekten und noch
vieles mehr gibt es im tropischen
regenwald zu entdecken
heute 15 unheimliche tiere die im
amazonas entdeckt wurden
die giftigste klapperschlange der welt
die schlange die schauer klapperschlange
ist die einzige klapperschlange die in
erster linie in südamerika beheimatet
ist
neben dem amazonas sind ihre unterarten
auch in mexiko kolumbien paraguay peru
argentinien und einigen anderen
südamerikanischen ländern zu finden
bei vielen unterarten ist das gift sehr
unterschiedlich zusammengesetzt
bei manchen kann das gift mit einer
raschen behandlung neutralisiert werden
häufig kommt es dabei zur bildung von
schmerzhaften schwellungen und blutungen
bei der unterart der crew tarlos
tourismus terry ficus liegt die
wahrscheinlichkeit an ihrem gift zu
sterben bei 75 prozent wenn es nicht
behandelt wird zwar verursacht das gift
kaum schmerzen oder schwellungen dafür
greift das gift aber direkt das zentrale
nervensystem an
die folgen sind paralyse und der ausfall
wichtiger organe bis zum tod
schockierend der ca
was viele nicht wissen der titel ist
eigentlich kein öl sondern gehört der
gattung der neue welt meeresfische an
bekannt ist hingegen die schockierende
wirkung des elektrischen schlags im
körper der zither alle befinden sich bis
zu 6000 elektrolyten hierbei handelt es
sich um muskelzellen die wir auf
knopfdruck eine spannung von bis zu 800
volt erzeugen können der positive pool
der für die elektrische spannung
notwendig ist befindet sich am kopf des
der negative am schwanz diese spannung
gibt der ahl während der jagd an seine
beute ab direkt tödlich ist diese
stromspannung für einen menschen nur
selten und der ahl verhält sich
gegenüber menschen nicht aggressiv
der stromschlag kann jedoch zu
muskelverspannungen oder herz
beziehungsweise atemstillstand führen
wodurch man im wasser ertrinken kann die
riesenschlange große anaconda die große
anaconda ist eine der größten schlangen
der welt
sie gehört zur familie der bus und
bewohnt vor allem die flüsse und seen
südamerikas es gibt keine gesicherten
angaben dazu wie groß die anacondas
tatsächlich werden können
die längste anaconda haut die jemals
gefunden wurde maas 8,9 meter ihr fehlte
allerdings der kopf und die
schwanzspitze weswegen die schlange
wahrscheinlich neun meter lang war wie
schwer sie werden können ist ebenfalls
nicht vollständig geklärt
besonders schwere exemplare sollen bis
zu 200 kilogramm wiegen können große
anacondas sind im wasser zu hause am
land bewegen sie sich nur langsam fort
während sie im wasser hohe
geschwindigkeiten erreichen können
in erster linie lauern sie ihre beute
auf um sie dann zu umschlingen und zu
erwirken
anschließend verschlingen sie ihre beute
an einem stück dabei machen sie nicht
einmal vor jung weiß wedel herrschen
capybara und kaimaan inhalt der vampir
fisch wandel jacke hose der wandel
yakuza ernährt sich vom blut anderer
fische darum nennt man ihn auch
brasilianischer blut fisch der kleine
längliche fisch lauert im sand versteckt
seiner beute auf dann dringt er durch
die kiem größere fische wo es sich mit
widerhaken fest kalt und das blut saugt
wenn ein mensch das wasser betritt wird
aus dem wandel yakuza der gefürchtete
penis fisch sobald man in das wasser
uriniert folgt der fisch der urin
strömung und trinkt dann in den penis 1
das ist extrem schmerzhaft und der fisch
lässt sich auch nur mit einer operation
entfernen
darum raten einem die einheimischen im
amazonas nie im wasser zu pinkeln
die fleischfressenden piranhas piranhas
sind räuberische fische der tropischen
gewässer südamerikas sie jagen in großen
schwärmen vor allem alte und kranke
tiere als reinigungskraft der flüsse und
seen üben sie eine wichtige funktion für
das ökosystem des amazonas
auf der anderen seite gibt es die
horrorgeschichten wenn die piranhas
wärme über menschen herfallen
vor allem wer sich mit einer wunde ins
wasser begibt zieht die gefräßigen
piranhas wie magisch an
dann gibt es kein halten mehr mit ihren
scharfen zähnen reichen sie einem ganze
haut und fleisch stücke heraus selbst am
angelhaken schnappen sie noch nach dem
finger der angler alligatoren
urzeitliche jäger alligatoren genannt
auch kaimane leben bevorzugt in den
sümpfen und seen sowie flüssen hier
lauern sie geduldig ihrer beute auf zum
beispiel den wasserschwein capybara
verschiedenen wasservögeln und schlank
sie ernähren sich außerdem von anderen
wassertieren die alligatoren des
amazonas können je nach unterart
zwischen 250 und 350 lang werden die
urzeitlichen echsen sind vor allem
nachts aktiv und verhalten sich im
gegensatz zu den krokodilen wesentlich
ruhiger
daher leben sie auch doppelt so lange
alligatoren und krokodile unterscheidet
man am besten an der schnauze die in
südamerika nicht vorkommenden krokodile
haben eine wesentlich schmaler geschosse
bei den alligatoren ist sie breiter und
kürzer
ein hai der die flüsse unsicher macht
der bullenhai ist eine high art die sich
sowohl im salz als auch im süßwasser
aufhalten kann
das verbreitungsgebiet des bullen heiß
erstreckt sich über die küsten afrikas
asiens ozeaniens und süd sowohl
nordamerikas in südamerika trinkt der
bullenhai bis weit ins landesinnere vor
über die flüsse des amazonas könnte er
sich sogar in den seen ansiedeln wie
etwa dem nicaragua see hier soll sich
eine eigene art bilden die besonders
aggressiv sein kann der bullenhai kann
seine nieren so anpassen dass er vom
salz auf süßwasser wechselt seinen namen
verdankt er seinem gewicht von 230
kilogramm während er nur 330 cm lang ist
dadurch wirkt er sehr massiv und bullig
auf stellt sich heraus dass attacken die
dem weißen hai zugeschrieben werden
eigentlich von einem bullenhai verübt
wurden
der größte 100 füße der welt der
brasilianische riesen läufer der
brasilianische riesen läufer gehört zur
familie der 100 füße seine länge reicht
vom 26 cm bis zu 30 cm
damit ist er der größte hundert fischer
seine art darüber hinaus verfügt er über
giftige clown der 100 fischer jagd nach
zu seiner beute gehören nicht nur andere
insekten sondern gelegentlich auch junge
eidechsen und andere kleinere
wirbeltiere mit hilfe seines gifts nimmt
er seine beute anschließend zerrte er
sie mit seinen kräftigen kiefer clown
für menschen ist das gift nicht tödlich
kann aber zu schwellungen und lähmungen
führen tagsüber versteckt sich der
brasilianische riesen läufer unter
steinen oder im boden spalten um sich
vor der hitze und dem austrocknen zu
schützen
der könig des amazonas der jaguar mit
einer gesamtlänge von 2,5 metern und
einem gewicht von bis zu 111 kilogramm
ist der jaguar die drittgrößte raubkatze
der welt
nachdem tiger und dem löwen man erkennt
ihn sofort an den fleckigen fell ein
komplett schwarzes fell ist ebenfalls
möglich
heute kommt der jaguar nur noch in
südamerika vor
in den 50er jahren war er in nordamerika
komplett ausgestorben durch die
abholzung des regenwalds ist seine art
stark bedroht unter den tieren heißt er
allein über den regenwald
der jaguar hat keine natürlichen feinde
selbst kaimane erledigt er für viele
indianer ist er ein bedeutendes
religiöses symbol
die elite krieger der azteken schmücken
sich mit dem feld des jaguars
das schmerzhafte gift der 24 stunden
ameise die 24 stunden ameise ist eine
der größten ameisen der welt sie kann
zwischen 18 und 25 millimeter lang
werden
ihren namen verdankt sie der wirkung
ihres giftes das hätte nämlich 24
stunden an und gilt als extrem
schmerzvoll der schmerz schießt einem so
schnell und deutlich durch den körper
wie wir stich mit einem messer in der
regel verhalten sie sich aber nicht
aggressiv
nur wenn sie bedroht werden setzen sie
ihr gift ein für einen menschen ist es
nicht tödlich doch es tut höllisch weh
die wirklich schmerzhaften phasen
wechseln sich mit einem starken zittern
und schweißausbrüchen ab selbst
medizinische hilfe lindert die wirkung
des giftes kaum die bananenspinne giftig
und aggressiv die von neu-trainer
genannte spinat wird auch bananenspinne
oder wander spinne genannt in brasilien
nimmt man sie amadea was auf
portugiesisch so viel wie bewaffnete
spinne bedeutet bekannt ist dieser art
für ihr gift und aggressives verhalten
ihr gift gilt als für menschen sehr
gefährlich es kann zu übelkeit schwindel
erbrechen schweißausbrüchen schwellungen
herz rassen sowie muskelkrämpfen und
schock führen
in schweren verlauf sogar bis zum tod
bei einem biss ist die ärztliche
behandlung unabdingbar
hierzulande ist diese art dafür bekannt
als blinder passagier über obst
lieferung nach deutschland zu gelangen
sollte das passieren dann nicht in panik
geraten sondern die supermarkt
angestellten informieren oder zu hause
das tier in einem behälter anfang der
frosch aus dem gift gemacht wird der
pfeil gift roche ist nur 12 50
millimeter groß andere bezeichnungen
sind baumsteiger frosch oder farb frosch
aufgrund ihres farbenfrohen aussehens
drei unterarten dieses frosches sind
tatsächlich giftig und wurden von den
indianern des amazonas für die
herstellung des teigs gebraucht
sie nehmen es auf indem sie andere
giftige tiere wie ameisen oder käfer
auffressen
im körper des frosches werden die gifte
dann umgewandelt die kleinen frösche
gehören zu den gefährlichsten tieren der
welt denn das gift kann innerhalb von 20
minuten zu schweren muskel und atem
lähmungen und schließlich zum tod führen
die riesigen süßwasserfische papa lass
diarra primas gehören zu den größten
süßwasserfische der welt in der
vergangenheit berichtete man von
exemplaren mit einer länge von 4,5
metern und einem gewicht von über 180
kilogramm
solche exemplare findet man heute nicht
mehr zumeist werden die riesenfische 230
lang
es handelt sich um eine bedrohte art von
raubfischen die in den flüssen
brasiliens guyanas und perouse vorkommen
vor allem aber im amazonas wegen ihres
fettreichen fisch fleisches wurden sie
stark überfischt sie verfügen über eine
verknöcherte zunge auf der sich zähne
befinden damit jagen sie andere fische
und kleinere säugetiere vögel und
amphibien der andere piranha paco paco
ist ein sammelbegriff für eine fischart
die mit dem piranha verwandt ist
im gegensatz zu ihnen stellen die pacus
keine gefahr für menschen dar
verblüffend beim parkour ist dass es die
zähne egeln denen eines menschen mit
diesen gewiss verspeisen sie zumindest
pflanzen oder andere kleinere fische der
schwarze pacus die größte art der pacus
wird maximal 1,08 meter lang und kann
bis zu 30 kilogramm schwer werden
während der regenzeit schwimmt er ans
land und knackt dort mit seinem starken
kiefer nüsse damit frisst der sich große
fettreserven an
lauener jäger rote piranha der rote
piranha oder auch nadal jäger sammler
ist eine unterart der piranhas man
erkennt ihn an dem roten unterbrochen
diese tierart ernährt sich hauptsächlich
von pflanzen anderen fischen insekten
und krebsen die roten piranhas bilden
schwärme von 20 bis 30 tieren und legen
sich zwischen unterwasserpflanzen auf
die lauer passiert ein beutetier
versteckt dann schlagen sie zu
zumeist von unten oder von hinten
während der regenzeit leisten sie einen
vollwertigen beitrag zum ökosystem in
dem sie die kadaver ertrunken mehr tiere
fressen welchem dieser tiere würdest du
am liebsten nicht in der wildnis
begegnen
schreib uns deine antwort in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder etwas zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder