{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qa7Livzj5-I","mytitle":"TopWelt,15 beunruhigende Bilder aus der Geschichte, die du nicht sehen solltest! ","mylang":"de"}
bereitet euch auf eine Reise in die
dunklen Tiefen der Vergangenheit vor die
eure Nerven auf die Probe stellen wird
in diesem Video präsentieren wir euch 15
beunruhigende Bilder die ihr lieber
nicht sehen solltet doch wir wissen dass
ihr der Versuchung nicht widerstehen
könnt sind eure Augen bereit für die
Reise ins Unbekannte
der Netztest
im ersten Augenblick könnte man meinen
dass der Mann der auf einem Schlitten
eine sprungrampe hinunter saust gerade
die Zeit seines Lebens haben müsste ein
genauerer Blick auf den Gesichtsausdruck
jener Person zeigt jedoch dass von Spaß
jede Spur fehlt was wohl in erster Linie
daran lag dass der Mann kein vergnügter
Freizeitpark Besucher war sondern ein
Häftling der 1958 dazu verdammt wurde
dass Sicherheitsnetz einer Achterbahn
auf Herz und Nieren zu prüfen wir können
uns wohl glücklich schätzen dass die
menschlichen Versuchskaninchen
mittlerweile durch künstliche Crashtest
Dummies ersetzt wurden
der Missionar und das Kind
es ist ein Foto das absolut sprachlos
macht im Jahr 1980 in Uganda aufgenommen
zeigt uns dieses eindrucksvolle Bild wie
ein katholischer Missionar die
ausgemegelte Hand eines etwa vier Jahre
alten Jungen hält im Detail entstand die
Aufnahme im Rahmen eines
Priesterseminars bei dem die Geistlichen
während einer schweren Hungersnot
Lebensmittel verteilten für das Bild
sollte der Fotograf Mike West später mit
dem World Press Photo Award geehrt
werden allerdings sträubte er sich
dagegen den Preis anzunehmen der sich
weigerte für Fotos von verhungernden
Menschen ausgezeichnet zu werden
japanischer Riesel all die Geschichten
über Riesen sind wahr nun auf diesen
Gedanken könnte man jedenfalls kommen
wenn man einen Blick auf die Aufnahmen
wirft die seit einigen Jahren für große
Furore im Netz sorgen angeblich haben
wir es hierbei mit einem Video zu tun
dass 18 90 in Japan entstand und uns
einen leibhaftigen Giganten zeigt doch
stimmt das auch verkörpern die Aufnahmen
wirklich den lebhaften Beweis für die
Existenz von Riesen nein ganz so
spektakulär ist die Sache leider nicht
wir haben es hier ganz einfach mit
Ausschnitten aus dem Trash-Film big
Manager Pen von 2007 zu tun in der noch
commentary das Regisseur sieht so Show
Matsumoto besitzt der Protagonist die
Fähigkeit auf das 100-facher seiner
Körpergröße anzuwachsen um seine Heimat
vor riesigen Monstern zu beschützen
später wurden einzelne Passagen aus dem
Kontext gerissen und separat hochgeladen
um die Zuschauer auf eine falsche Fährte
zu locken
Joachim Kroll
das nächste Foto lässt uns mit
hochgezogenen Augenbrauen zurück was hat
es mit dem Mann auf sich der sich über
den leblosen Körper einer anderen Person
beugt haben wir es hier mit einer
Aufnahme von einem Filmset zu tun nun
nicht wirklich denn tatsächlich hat
Joachim Kroll der hier so ausdruckslos
in die Kamera blickt bis zu 14
Menschenleben auf dem Gewissen doch
damit nicht genug nach den Taten
verschweißte er auch noch einige Teile
mancher Opfer die Aufnahme des
sogenannten Menschenfressers von
Duisburg entstand als er den Ermittlern
zeigte wie er seinen nichts ahnenden
Opfer umbrachte letztlich ging Kroll den
Polizisten ins Netz da er versucht hatte
die Eingeweide einer Leiche in der
Toilette herunterzuspielen als die
Beamten die Wohnung des Kannibalen
durchsuchten fanden sie dort neben
tiefgefrorenen Körperteilen auch einen
Topf auf dem hervor in dem zwei Füße
zwei Hände sowie ein Oberarm und ein
Unterarm Schwamm Joachim Kroll wurde 9
mal lebenslänglich verurteilt und starb
1991 in Haft
ioniere von Leningrad
es ist ein Bild mit Symbolcharakter im
Jahr 1937 in Leningrad entstanden zeigt
uns dieses Foto dutzende junge Menschen
die ihre Gesichter mit Gasmasken
verhüllt haben dabei sollte diese
Aufnahme jedoch keinen Grund zur Sorge
liefern sondern den Stolz der
Stadtbewohner repräsentieren war das
Land doch gut mit ausgebildeten und
offenkundig mutigen Kämpfern gesegnet im
Detail war die sogenannte
Pionierorganisation Wladimir iljitilin
eine pfadfinderorganisation der
Sowjetunion die von 19 22 bis 1990
existierte vor dem Hintergrund dass das
Foto nur wenige Jahre vor dem Einmarsch
der deutschen Wehrmacht entstand bekommt
das Motiv aber noch einmal einen anderen
bitteren Beigeschmack
burst of joy ihr fragt euch wie ein Foto
auf dem sich mehrere Menschen Freude
strahlend in die Arme laufen einen
traurigen Hintergrund besetzen kann nun
das wird uns deutlich wenn wir die
Polizei preisgekrönte Aufnahme von 1973
einmal in einen historischen Kontext
setzen so zeigt uns das Bild die
Wiedervereinigung des US-Soldaten Robert
es der mit seiner Familie 6 Jahre zuvor
war der Pilot an wird eines Bombers über
neu abgeschossen wurden woraufhin er in
Gefangenschaft gerät wenn wir das Foto
nun einmal genauer betrachten erkennen
wir das Roberts Ehefrau laretta im
Gegensatz zu allen anderen eher
zurückhaltend wird ob dies wohl daran
lag dass sie während des
Auslandseinsatzes ihres Mannes mehrere
Affären hatte die Ehe ging ein Jahr nach
Roberts Heimkehr endgültig zu Bruch
der Geist der Junge
das nachfolgende Foto wurde angeblich
1976 im berühmt berüchtigten ermitty
will Horrorhaus aufgenommen kurz zur
Einordnung im Jahr 1974 lief Ronaldo in
seinem eigenen Elternhaus Amok und
erschoss seine gesamte Familie bei dem
Jungen der auf dem Foto aus dem
Türrahmen herausflugt soll es sich
wiederum um den Geist von Ronalds
kleinen Bruder John Handeln er war zum
Zeitpunkt seines Todes gerade einmal 9
Jahre alt
Tragödie am Strand am Morgen des zweiten
april 1954 entspannte sich der Los
Angeles Times Fotograf John kommt gerade
einmal in seinem Vorgarten als er seinen
Nachbarn rufen hörte am Strand ist was
passiert John fackelte daraufhin nicht
lange begab sich zum Ort des Tumults und
erblickte dort ein junges Paar dass sich
verzweifelt aneinander klammerte nachdem
er die beiden aus einer Entfernung von
60 Metern fotografiert hatte erfuhr er
was es mit den wahren Hintergründen des
vermeintlichen ehestreits auf sich hatte
wenige Augenblicke zuvor war der 19
Monate alte Sohn des Paares von einer
Welle erfasst und auf das offene Meer
hinausgezogen wurden später am Tag wurde
der leblose Körper des Kindes knapp zwei
Kilometer entfernt am Strand geboren
das Gebet der Astronauten
ehe@weight gastritham und Roger Jeffrey
am 27 januar 1967 für eine Routine-Übung
in eine Kapsel stiegen erklärten sie
sich dazu bereit für ein ironisches Foto
zu posieren auf den sie gemeinsam
bitteten was als unschuldiger Spaß
begann wird rückblickend um so trauriger
kurz nachdem die Astronauten die Katze
bestiegen hatten breitete sich ein
verheerendes Feuer im Innenraum aus das
alle Männer an Bord aus dem Leben riss
der Crash am 13 September 1962 vom
Fotografen Jim meets festgehalten zeigt
uns dieses Foto jenen Augenblick in dem
der Testpilot George Erd aus dem Cockpit
seines Lightning F1 Flugzeuge stürzt Jim
der unweit des Flugplatzes hat field
wohnte hatte zuvor mitbekommen dass der
neuartige ab von Jäger an diesem Tag
erprobt werden sollte so kam es dass er
sich mit seiner Kamera und seinen
Kindern unterm Arm aufmachte um das
Spektakel aus nächster Nähe zu bestaunen
doch wie ist das Schicksal wollte verlor
der Pilot die Kontrolle über die
Maschine nachdem ein Triebwerk Feuer
gefangen hatte bei einem Traktorfahrer
der sofort herumstellte als er den Knall
des schleudersitzers hörte handelte sich
übrigens um den 15-Jährigen Mick shutter
dabei der in jedem Sommer auf dem
Flugplatz arbeitete
die Schatten von Hiroshima
am 6 August 1945 erreichte die
Zerstörungswut des Menschen eine neue
Dimension
bekanntermaßen war dies der Tag an dem
die Vereinigten Staaten die erste
Atombombe der Geschichte über die
japanischen Stadt Hiroshima abwaffen
dabei war die brachiale Kraft des
Sprengkörpers so gewaltig dass sich
viele Todesopfer in Form von nuklearen
Schatten in ihrer Umgebung einbrannten
während der Explosion schwimmten die
Menschen die dahinterliegenden Objekte
ab indem sie das Licht und die
freigesetzte Energie förmlich
absorbierten das Umgebungslicht bricht
den Beton oder den Stein um den Schatten
herum aus und kreierte so ein letztes
Apfel der Toten
knochenberg
was auf den ersten flüchtigen Blick noch
wie ein natürlicher Hügel aussieht
verkörpert in Wahrheit eine gewaltige
Ansammlung von Bison Schädeln dabei
steht dieser Aufnahme stellvertretend
für die ungehemmte Bejagung der
Wildrinder die im 19 Jahrhundert fast so
vollständigen Ausrottung der Bisons im
nordamerikanischen Westen führte das
Bild das uns den mobilen knochenberg
zeigt entstand 1892 in Michigan im
späten 18 jahrhundert lebten noch
zwischen 30 und 60 Millionen wilde
Bisons auf dem Kontinent zum Zeitpunkt
des Fotos wurden noch 456 gezählt
Kinder zu verkaufen
im August 1948 waren der Arbeitslose
Lkw-Fahrer Rach Charlie Fuchs und seine
Frau Lucile am absoluten Tiefpunkt ihres
Lebens angelangt da sie in ihrer
bitteren Armut keinen anderen Ausweg
mehr sahen ergriffen die Eltern aus
valper razoo Indiana einen
folgenschweren Schritt sie boten ihre
vier Kinder im Alter zwischen zwei und
sechs Jahren zum Verkauf an unglaublich
aber wahr im Laufe der nächsten zwei
Jahre kamen tatsächlich alle Kinder bei
anderen Familien unter allerdings
durchlebten seine von ihnen daraufhin
die Hölle auf Erden so wurden Mitten und
Reyn häufig in einer Scheune angekettet
und mussten stundenlang bis zum Umfallen
auf dem Feld schuften später erinnerte
sich mitten daran dass er von seinem
neuen Vater häufig als Sklave bezeichnet
wurde
Einsteins Zunge
was wohl als Scherz begann um die
Aufnahme eines Fotografen zu ruinieren
entwickelte sich schließlich zu einem
der bekanntesten Motive des 20
Jahrhunderts als Albert Einstein am 14
märz 1951 vom Fotografen Arthur Sasse
geboten wurde für ein geburtstagsfoto zu
lächeln streckte der Physiker seinem
Gegenüber kurzerhand die Zunge raus was
folgte war ein redaktionsinternes
Meeting und die Entscheidung den
skurrilen Schnappschuss des verrückten
Professors zu veröffentlichen
das Gesicht eines Krieges
rund 17 Millionen Tote das ist die
schreckliche Bilanz die am Ende des
Ersten Weltkriegs gezogen werden musste
wenn wir in das Gesicht des Soldaten
Blicken der im September 1916 an der
Sommeroffensive teilnahmen können wir
erahnen welche schrecken die Männer
damals in den Schützengräben durchleben
mussten tatsächlich wirkt es so als wäre
der Soldat durch das was er gesehen hat
vollkommen wahnsinnig geworden
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welches der vorgestellten Fotos
hat euch am meisten bewegt wir sind auf
eure Kommentare gespannt drückt gerne
auf den like und den abo-button um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal