{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HVIuz_SilKE","mytitle":"TopWelt,15 Wale, von denen du nicht glaubst, dass sie tats\u00e4chlich existieren! ","mylang":"de"}
Wale zählen zu den faszinierendsten
Lebewesen die die geheimnisvolle
ozeanwelt zu bieten hat heute möchten
wir einmal einen genaueren Blick auf 15
dieser sanften Riesen werfen die in
Wahrheit aber gar nicht immer so sanft
sind wie es ihr Spitzname vermuten lässt
doch welcher Wahl ist eigentlich der
Größe welche der schnellste und welcher
lebt am längsten wenn ihr wissen wollt
wie vielfältig das Reich der
Meeressäuger wirklich ist dann schaut
euch unser Video unbedingt bis zum Ende
an
Blauwal groß größer der kolossale
Blauwal mit einer Maximallänge von 33
Metern und einem Gewicht von bis zu 200
Tonnen verkörpert der schwimmende Riese
nicht bloß das größte Lebewesen im Ozean
sondern auch einen der massivsten
Vertreter der gesamten Erdgeschichte so
wiegt allein das Herz des Blauwals bis
zu einer Tonne wobei seine
Hauptschlagader so groß ist dass ein
Kind hindurch schwimmen könnte um zu
verstehen wie es der König der Weltmeere
schaffte derart groß zu werden müssen
wir einen Blick auf seine
Evolutionsgeschichte werfen so vermuten
die Wissenschaftler dass es sich bei den
Vorfahren des Blauwals um an landlebende
Säugetiere handelte während diese dann
also damit begann sich dauerhaft ins
Meer zurückzuziehen brauchte es einen
Weg um den deutlich größeren
Wärmeverlust auszugleichen dabei gilt
der Grundsatz je größer ein Tier ist
umso mehr Wärme kann es produzieren und
speichern
briedewahl
anhand des Pride war es wird uns
deutlich wie undurchsichtig der
meeresstammbaum noch immer erscheint so
wird bis heute darüber diskutiert ob der
ebenwahl wirklich einen eigene Art
darstellt oder doch in die Riege der
prüdewale eingeordnet werden sollte wie
dem auch sei seinen Namen verdankt das
Tier aus der Familie der Furchen Wale
dem norwegischen Walfänger Johann Brede
dabei können die bis zu 14 Meter langen
und 25 Tonnen schweren Meeressäuger in
nahezu allen Weltmeeren angetroffen
werden vornehmlich aber in Gewässern die
Wärme als 20 Grad sind dort leben die
bridevale paarweise oder in kleinen
Gruppen zusammen während sie Jagd auf
Schwarmfische Kopffüßer und Krebstiere
machen
Finnwal als nächster Verwandter des
Blauwals erreicht auch der Finnwal
erstaunliche Dimensionen so bringen es
diese schwimmenden riesen auf
Körperlängen von bis zu 27 Metern wobei
die Weibchen stets etwas größer werden
als ihre männlichen Zeitgenossen
gemessen an ihrer Körpergröße sind
Finale jedoch relative Leichtgewichte
bringen sie doch nur 40 bis 70 Tonnen
auf die Waage in allen Weltmeeren zu
Hause ziehen es die dunkelgrauen bis
schwarz-braunen Wale vor als
Einzelgänger unterwegs zu sein von Zeit
zu Zeit werden sie jedoch auch in
größeren Gruppen gesichtet während der
Finnwal mit einem Tempo von knapp 50
km/h in den Tiefen von über 200 Metern
vorstößt steht auch fast ausschließlich
Grill auf seinem Speiseplan komplettiert
von kleineren Fischen bei der
Nahrungsaufnahme nimmt der Koloss bis zu
80 Tonnen mehr Wasser auf wodurch sein
Körpervolumen vorübergehend auf das
Doppelte anwächst leider gelten diese
faszinierenden Lebewesen als gefährdete
Art die ursprüngliche Population von ca
470.000 hat sich mittlerweile auf 80.000
reduziert
Grauwal
an und für sich besitzen Grauwale wer
hätte es angesichts des Namens auch
gedacht eine graue Färbung da die Körper
der 15 Meter langen und 40 Tonnen
schweren ozeanbewohner jedoch von
zahllosen Tierchen wie Seepocken oder
walleusen bevölkert werden wirkt es aus
der Ferne so als hätten sie ein weißes
Fleckenmuster in dem mit etwa 300 batten
besetzten grauwallmaul landen
vornehmlich Flohkrebse und kleinere
Fischarten darüber hinaus haben wir es
hier mit dem einzigen Wald zu tun der
auch am Grund des Ozeans auf
Nahrungssuche geht nachdem der grauwall
den Meeresboden aufgewirbelt hat rollt
er sich auf die Seite und filtert die
bevorzugten Tierchen aus dem Schlamm
Zwergwal
wie es sein Name bereits verrät gehört
der zwergwall mit einer Länge von knapp
7 bis 9,8 Metern zu den kleineren
Vertretern der meereszeuger dabei sind
die dunkelgrauen bis schwarzen Tiere vor
allem auf der Nordhalbkugel zu Hause wo
sie alleine oder in kleineren Grüppchen
Zusammenleben
zwergwalle ernähren sich hauptsächlich
von Grill haben jedoch auch eine
Schwäche für Fische wie Sardinen oder
Heringe genau wie delfine sind auch
diese Wahl dynamische Schwimmer die
vollständig aus dem Wasser
herausspringen können
der Südkaper durchschwimmt die Meere der
Südhalbkugel wobei er bis zu 18 Meter
lang wird und ein Maximalgewicht von 80
Tonnen auf die Waage bringt wie alle
anderen Button war der nutzt auch der
Südkaper seine Daten zur
Nahrungsaufnahme wobei er Unmengen an
leuchtkrebsen und ruderfußkrebsen
verschlingt fun fact männliche südkapa
besitzen die größten Hoden im gesamten
Tierreich so werden die Testikel jeweils
eine halbe Tonne schwer bei einer
Ejakulation können 20 Liter Sperma
ausgestoßen werden die Tatsache dass
südkapa ein äußerst neugieriges Wesen
besitzen machte sie zum leichten Opfer
für Walfänger seit den 30ern steht die
Art jedoch unter Schutz wodurch sich die
Bestände wieder etwas erholt haben
seiwahl wer Norweger sprechen kann weiß
welche Tiere sich der nächste Wahl am
liebsten einverleibt so bedeutet das
Wörtchen sei so viel wie Seelachs daher
dürfte es auch niemanden verwundern dass
die durchschnittlich 12 bis 16 Meter
lang Wasser Bewohner besonders häufig in
der Nähe entsprechender fischschwämme
anzutreffen sind jedoch steht auch Grill
auf dem Speiseplan hinsichtlich des
Tempos kommt kein anderer furchenwall an
die Geschwindigkeit des seewals heran
sie rasen mit bis zu 45 km/h durch das
Wasser leider gelten die Tiere mit einem
Bestand von 50.000 Exemplaren als stark
gefährdet allein 2015 wurden über 300
verendete seiberle an den Strand gespült
wahrscheinlich erlangen die Meeressäuger
einer giftigen Algenblüte
Buckelwal gemeinhin sind Buckelwale für
zwei Charakteristiken bekannt ihr
lebhaftes Wesen und ihren
unvergleichlichen Gesang so verblüffen
die global verbreiteten und bis zu 15
Meter langen Lebewesen durch ihre
stimmliche Vielfalt die mindestens 622
laute umfasst und eine Lautstärke von
bis zu 190 Dezibel erreicht bei den
sengern handelt es sich hauptsächlich um
männliche Exemplare die mit ihren
unterwasserkonzerten paarungswillige
Weibchen anlocken wollen dabei setzen
sich die Wahl Songs aus einzelnen
Strophen zusammen die sich regelmäßig
wiederholen und im Laufe der Zeit
abwandeln
Pottwal
seinen Namen verdankt der Pottwal seiner
charakteristischen Kopfform die
unverkennbar an einen Topf erinnert die
männlichen Exemplare werden deutlich
größer als die Weibchen wobei manche
Bullen sogar Dimensionen von über 20
Metern und 50 Tonnen erreichen weibliche
Tiere werden dahingegen maximal 12 Meter
lang und 15 Tonnen schwer unter keinen
anderen Meeressäugern ist der
Geschlechtsdimorphismus größer darüber
hinaus können auch Pottwale verblüffend
laute Töne von mehr als 230 Dezibel
erzeugen das ist deutlich lauter als ein
Kanonenschuss möglicherweise werden die
donnernden Geräusche zur Betäubung bzw
Verwirrung von Beutetieren eingesetzt
dabei handelt es sich hauptsächlich um
Tintenfische die in sehr großen Tiefen
erlegt werden ein beispiel gefällig im
Magen eines Pottwals wurde einst ein
zehn Meter lange Riesenkalmar entdeckt
die saugnapfspuren die immer wieder auf
den Körpern der Wale entdeckt werden
lassen darauf schließen dass sich die
Kontrahenten erbitterte Kämpfe liefern
grönlandwahl innerhalb der Meereswelt
sind Grönlandwale waschechte Methusalems
die bis zu 18 Meter lange Art kann mehr
als 200 Jahre alt werden so existieren
da draußen möglicherweise Exemplare die
bereits lebten als Napoleon die berühmte
Schlacht bei Waterloo verlor mit einem
Gewicht von bis zu 70 Tonnen sind die
Bewohner der arktischen Meere wahre
Schwergewichte wobei sie sich
vorzugsweise von Plankton ernähren um
ihre mächtigen Körper mit der
erforderlichen Energie zu versorgen
schwimmen Grönlandwale mit weit
geöffneten Schlund durchs Wasser so dass
sich die kleinen Organismen an den über
700 batten des Maus verfangen einst war
der ozeanbewohner so häufig anzutreffen
dass er als gewöhnlicher Wahl bezeichnet
wurde diese Zeichen sind jedoch leider
vorbei infolge der intensiven Bejagung
reduzierte sich der wahlbestand
drastisch doch glücklicherweise erholen
sich die Bestände dank der intensiven
Schutzmaßnahmen allmählich wieder
Orca
Killerwal Schwertwal Mörder Wahl
die martialischen Spitznamen des Orcas
lassen bereits erahnen dass wir es hier
keineswegs mit einem sanften Riesen zu
tun haben anstatt Plankton fressen die
zwischen sieben und acht Meter langen
Jäger vor allem Fische Meeressäuger und
Robben und von Zeit zu Zeit sogar andere
Wale dabei können die dynamischen Räuber
Geschwindigkeiten von über 55 km/h
erreichen wobei sie meist in Gruppen von
weniger als 10 Tieren Zusammenleben
besonders interessant wie die
Beobachtungen zeigen werden die
komplexen jagdtaktiken und lauter an
Jungtiere weitergegeben die
expertenkategorisieren dies als
kulturelles verhalten wie effektiv Orcas
zuschlagen können beweist die sogenannte
karussellstrategie dazu drängen die Wale
fischwärme an die Oberfläche kreisen Sie
mit Luftblasen ein und betäuben sie mit
Schlägen der Schwanzflosse von
antarktischen Schwertwalen wissen wir
dass sie Eisschollen in kleinere Stücke
zerteilen und durch koordiniertes
schwimmen Wellen erzeugen welche die
darauf sitzenden Robben und Pinguine
hinunterwerfen
Walhai ja Leute ihr habt recht
eigentlich ist der Walhai gar kein Wahl
sondern der größte Hai der Gegenwart da
die bis zu 12 Meter langen Tiere
hinsichtlich ihrer Größe und bevorzugten
Nahrung jedoch an echte Meeressäuger
erinnern und nicht zuletzt das Wörtchen
Wahl im Namen tragen haben wir uns dazu
entschieden an dieser Stelle eine
Ausnahme zu machen in den tropischen und
subtropischen Ozean zu Hause machen
Walhaie zweifelsohne eine erschreckende
Figur allerdings handelt es sich dabei
nicht um gefährliche Killermaschinen
sondern um sanfte Riesen die sich
hauptsächlich von Kleinstlebewesen wie
Plankton ernähren das gelingt ihnen
indem sie das Wasser ansaugen und nach
kleinen Häppchen filtern
Beluga
wieso Belugas in unseren Breitengraden
auch als weißweile bekannt sind liegt
auf der Hand dem Nacht präsentieren sich
die zwischen drei und sechs Meter langen
Wasserbewohner in faszinierenden
Farbtönen die von bläulich weiß bis
cremeweißreichen wer einen Beluga aus
nächster Nähe bestaunen will hat dazu in
den arktischen und subaktischen
Gewässern die besten Chancen auf ihrem
Speiseplan stehen über 100 Beuteltiere
darunter Knochenfische Muscheln
Kopffüßer Krebse und Würmer
kurierschnabel-wal
sie sind wahre meistertaucher
kurierschnabelwale stoßen in Tiefen von
3000 Metern vor und Sie kehren erst nach
knapp vier Stunden wieder an die
Wasseroberfläche zurück kein anderes
Säugetier auf unserem Globus besitzt
einen derart langen Atem diese
Eigenschaft verdanken die Schnabelwale
ihrem hohen myoglobingehalt in den
Muskelzellen durchschnittlich 7 Meter
lang und 3 Tonnen schwer wurden die
Tiere schon in allen Weltmeeren
gesichtet
wakita
während der Blauwal noch den
imposantesten alamersäuger vorstellt
verkörpert der wakita das genaue
Gegenteil er ist die kleinste Walart auf
unserem Globus so werden die sogenannten
Kälber der Meere gerade einmal ein Meter
fünfzig lang und nicht schwerer als 55
Kilo dabei beschränkt sich der
Verbreitungsraum der beschaulichen Wale
auf einen kleinen Teil des Goldes von
Kalifornien wo sie eher scheu und
zurückgezogen leben und Fische Garnelen
und Tintenfische verspeisen
tja Leute das war&#39;s auch schon mit
unserem Tauchgang in die aufregende Welt
der Wale welcher Meeressäuger hat euch
am meisten fasziniert wir sind schon
jetzt auf Eure Kommentare gespannt lasst
uns gern einen like und ein Abo da um
nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal