{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nlwp-UEzsMY","mytitle":"TopWelt,15 seltsame Dinge, die es nur in Nordkorea gibt! ","mylang":"de"}
könntest du dir vorstellen ins Gefängnis
zu gehen weil dein Bruder eine Straftat
begangen hat in einer Welt zu leben in
der nur eine begrenzte Anzahl von
Haarschnitten erlaubt ist und in der
illegale Anrufe ins Ausland mit dem Tod
bestraft werden was für uns
unbegreiflich erscheint gehört in
Nordkorea tatsächlich zum Alltag dazu
heute blicken wir zusammen mit dir
hinter den Schleier der Diktatur und
zeigen dir mit welchen unfassbaren
verboten und regeln die Nordkoreaner
tagtäglich konfrontiert werden
Sonnenbrunnen
in der Theorie stehen jeden von uns alle
Wege offen wir können selbst bestimmen
welche Karriere wir anstreben wo wir
wohnen möchten und wie wir unseren
Alltag gestalten in Nordkorea sind all
diese Dinge jedoch an eine übergeordnete
Einschränkung geknüpft an eine
Einschränkung namens Song Bonn
grundsätzlich handelt es sich dabei um
eine Art Kastensystem welches die
Bevölkerung in unterschiedliche
klasseneinteilt dabei wird der soziale
wirtschaftliche und politische
Hintergrund der betreffenden Person
bewertet doch auch das Verhalten der
Vorfahren und dennoch lebenden
Verwandten spielt eine wesentliche Rolle
in den späten 50ern unter chemielsung
eingeführt setzt zum Bund fest welchen
Beruf jemand ausüben kann welche
gesellschaftliche Verantwortung eine
Person übernimmt wo Sie wohnen darf und
sogar ob Sie ausreichend Nahrung erhält
diejenigen die von einem Kaufmann einem
Christen oder einem Anwalt abstammen
werden in die niedrigsten der drei
Klassen eingeteilt das höchste Ansehen
genießen wiederum die deren Vorfahren im
Zweiten Weltkrieg gegen die japanischen
Besatzer gekämpft haben so wie jene die
ab den 50er Jahren einfache Arbeiter
oder Bauern waren folgt man der
Einschätzung der CIA Analytikerin Helen
Louis Hunter so macht die bevorzugte
kernklasse etwa 30% der Bevölkerung aus
40% entfallen auf die gewöhnliche
schwankende klasse wobei die
unerwünschte feindliche Klasse die
anderen 30% ausmacht die nordkoreanische
Regierung bestreitet allerdings das
zumbon überhaupt existiert angeblich
sind alle Bürger gleich eine
Benachteiligung aufgrund eines
familiären Hintergrunds gäbe es nicht
Verwandten Bestrafung
wer in Nordkorea eine Straftat begeht
hat absolut nichts mehr zu lachen
besonders bitter es ist nicht einmal
nötig selbst mit dem Gesetz in Konflikt
zu geraten und verhaftet zu werden so
überlegen zahlreiche Zeugenaussagen von
nordkoreanischen Überläufern dass in
Nordkorea drei Familiengenerationen
eines politischen Straftäters Kollektiv
inhaftiert und sogar hingerichtet werden
können und tatsächlich greift die
Verwandten Bestrafung sogar auf die
Kinder über die überhaupt erst in den
straflaggern geboren werden
wer braucht schon das herkömmliche
Internet wenn er das nordkoreanische
Intranet hat naja okay zugegeben im
Gegensatz zu uns müssen die Nutzer von
quangyong einige Abstriche machen so
können mit Hilfe dieses stattlich
kontrollierten Netzwerks gerade einmal
28 Seiten aufgerufen werden darunter die
Webseiten der nordkoreanischen
Nachrichtenagentur und eine Homepage für
nordkoreanische Filme
Basketball Regeln drei Ecken ein Elfer
was hierzulande nicht mehr als
inoffizielle bolzplatzregeln sind gehört
in Nordkorea zum offiziellen
basketballkatalog dazu so zählt ein dank
dort zu lange nicht zwei sondern drei
Punkte wer einen Dreier trifft ohne den
Ring zu berühren darf sich vier Zähler
zu schreiben wenn ein Korb in den
letzten Sekunden einer Partie fällt so
werden der erfolgreichen Mannschaft
sogar acht Punkte zugeschrieben im
selben Atemzug werden misserfolger aber
konsequent bestraft wer einen Freiwurf
versemmelt bekommt einen Punkt abgezogen
tatsächlich ist Kim Jong-un ein
bekennender Basketball und NBA Fan
Dennis Rodman hat dem Diktator sogar
schon mehrere Besucher abgestattet und
dafür aus seiner Heimat
verständlicherweise nicht nur Lob
geerntet
soll es sich um eine Gruppe von 2000
Frauen und Mädchen handeln die für das
Privatvergnügen des obersten Führers und
seiner hochrangigen Parteifunktionäre da
ist einem Artikel der südkoreanischen
Zeitungen zufolge gehören die
ausschweifenden freudenstunden
mittlerweile aber der Vergangenheit an
die Gruppe wurde nach dem Tod von Kim
Jong-il aufgelöst als Entschädigung
erhielten die Damen einen Geldbetrag von
umgerechnet 4000 $ sowie eine
Geheimhaltungserklärung die sie zum
absoluten Stillschweigen verdonnerte
Fäkalien Dünger
einigen Berichten zufolge hat Nordkorea
seine Bürger im letzten Jahr dazu
angehalten ihren eigenen Code für die
Herstellung von dünner zu verwenden der
Hintergrund lange Zeit hatte das Land
seinen Dünger aus China bezogen
allerdings brach diese Handel gemeinsam
mit einer Reihe von anderen waren
zusammen nach dem Nordkorea seine
Grenzen zu Beginn der corona-pandemie
Schloss
infolgedessen wurde die Sicherstellung
einer ausreichenden Düngemenge zum
offiziellen volkskampf erhoben
verkehrsdamen
in unseren Breitengraden hat die Ampel
den Verkehrspolizisten schon seit vielen
Jahrzehnten abgelöst etwas anders stellt
sich die Sache jedoch in pjöngjanga hier
werden die Autos noch immer von hübschen
jungen Frauen in schnittigen blauen
Uniformen geleitet im Laufe der Zeit
sind die berühmten verkehrsdamen selbst
zu einer Art kultikone geworden fernab
der Hauptstadt sind die
verkehrspolizistinnen jedoch Mangelware
hier wird diese Arbeit typischerweise
von Männern übernommen am 5 mai 2013
bekam eine gewisse riking Sinn sogar den
Orden hält der Republik verliehen diese
Auszeichnung erhalten in der Regel nur
diejenigen die in den Kriegszeiten
heldenhafte Taten vollbracht oder einen
bedeutenden Beitrag zu Entwicklung des
Landes und einer Partei geleistet haben
Briefe kann den Orden da sie den
Diktator in einer unerwarteten Situation
todesmutig beschützt hat so die
nordkoreanischen Staatsmedien was die
verkehrspolizistin wirklich getan hat
ist aber weitestgehend unbekannt
Autos
wo wir gerade schon mal beim Stichwort
Straßenverkehr sind das Autofahren ist
in Nordkorea eine rein männliche
Angelegenheit klassische Fahrschulen
gibt es nicht wer eine Fahrerlaubnis
erhalten will muss diese über das
Militär erwärmen bis zum eigenen Wagen
ist es fortan aber noch immer ein weiter
Weg nur besonders ehrenhaften Bürgern
wird ein Auto zugesprochen in der Regel
werden die Straßen Pjöngjangs daher auch
von den Blauen Nummernschildern
dominiert welche den Staatsbesitz
signalisieren der Großteil der
Bevölkerung bewegt sich zu Fuß oder mit
dem Fahrrad von A nach B der öffentliche
Personennahverkehr umfasst wiederum
Oberleitungsbusse und U-Bahnen darunter
auch einige ausrangierte und umlackierte
Bahnen aus Berlin
Frisuren wer ein loyaler Bürger ist der
trägt einen der 28 erlaubten
Haarschnitte die Kim Jong Un im Jahr
2013 offiziell anordnete während die
Frauen immerhin noch zwischen 18
verschiedenen Frisuren wählen dürfen
beschränkt sich die Auswahl der Männer
auf zehn naja es sei denn man ist ein
Student im Frühjahr 2014 vermeldeten
verschiedene Medien dass es für diese
Gruppe fortan Pflicht ist den
Haarschnitt von Kim Jong unzutragen ob
dies wohl damit zusammenhängt dass der
Diktator im Jahr 2012 zum sexy ist Man
Alive gekürt wurde ursprünglich wurde
diese Spaß Auszeichnung von der
us-satire Website wie onion verliehen
allerdings sollte der Titel anschließend
von der chinesischen staatspresse
aufgegriffen und ernsthaft weiter
verbreitet werden demnach sei Kim mit
seinem umwerfen hübschen runden Gesicht
und seiner ständigen Figur der Fleisch
gewordene Traum aller Frauen
fashion Polizei
kleider machen Leute die
Entschlossenheit des Landes jeden Aspekt
im Leben seiner Bürger zu kontrollieren
schlägt sich auch in der Installation
der Modepolizei nieder im Detail handelt
es sich dabei um bezahlte Mitglieder des
sozialistischen patriotischen
Jugendverbandes demnach ist knappe
Kleidung vollkommen unangemessen
Sonnenhüte wirken verdächtig und blue
jeans sind ohnehin Tabu grundsätzlich
darf das Outfit vor allen Dingen nicht
fremdländisch aussehen besonders
eigenwillig vor wenigen Jahren Verband
Kim Jong-un sogar das Tragen von
ledermänteln wahrscheinlich damit ihm
niemand seinen persönlichen Look
streitig macht
Kay Pop während der K-Pop seit geraumer
Zeit auf einer internationalen
Erfolgswelle reitet könnte die
koreanischsprachige Popmusik im
diktatorischen Norden nicht verhafter
sein so bezeichnete kim Jong um diese
Musikrichtung als bösartiges Krebs
Gespür grundsätzlich warnt das Land sein
Volk vor allem was irgendwie mit
Südkorea zu tun hat einschließlich Mode
Frisuren und eben Musik eine tiefe
Ablehnung die sogar auf die Sprache
übergreift so verwenden südkoreanische
Frauen häufig den Begriff Opfer für ihre
Männer im Norden ist dies mittlerweile
verboten
Kalender im Jahre 1997 und somit drei
Jahre nach dem Tod von Kim ilsung wurde
in Nordkorea der sogenannte
tuch-e-kalender eingeführt von eben
jenem Diktator etabliert ist die
politische Ideologie und trennbar mit
dem Personenkult um die herrschende Kim
Familie verknüpft demnach beginnt der
entsprechende Kalender mit dem
Geburtsjahr von Kim ilsum da dieser am
15 April 19.12 pünktlich zum Untergang
der Titanic zur Welt kam entspricht das
Jahr 2023 somit im Jahr 112 des
kutsche-kalenders
Telefonate
wem ist gelingt aus den Fängen der
Diktatur zu fliehen muss einen sehr
hohen Preis zahlen so ist es für die
geflohene Nordkoreaner praktisch
unmöglich ihre zurückgebliebenen
Familienangehörigen zu kontaktieren
grundsätzlich dürfen internationale
Gespräche nur mit überwachten
Festnetztelefon geführt werden
allerdings setzt dies den Besuch eines
stattlichen Postamtes und die
Genehmigung der Gesprächsinhalte voraus
während der nordkoreanische Mobilfunk
nur im Inland funktioniert müssen
Angehörige im Fall der Fälle auf
geschmuggelte Handys zurückgreifen und
mit ihren geflüchteten liebsten in
Kontakt zu treten jedoch steht dies
unter Strafe wer dabei erwischt wird
riskiert die Inhaftierung in einem
Straflager oder schlimmeres
Jeans
wer plant eine Skinny Jeans mit einem
Vokuhila zu kombinieren schaut in
Nordkorea in die Röhre denn diese beiden
modischen Kniffe sind in dem
kommunistischen Land seit 2021 offiziell
verboten während die engen Röhrenjeans
als Zeichen der Invasion des
kapitalistischen Lebensstils gelten
wurde auch der bereits erwähnte
Frisurenkatalog noch einmal um 13
Haarschnitte verkleinert
Verhütung
unglaublich aber wahr viele Nordkoreaner
wissen nicht einmal dass so etwas wie
Kondome überhaupt existieren zwar
tauchten die Verhütungsmittel dort vor
einigen Jahrzehnten auf dem Schwarzmarkt
auf allerdings war die entsprechende
Nachfrage nicht besonders hoch
heutzutage ist es fast unmöglich in
Nordkorea Kondome zu kaufen vor diesem
Hintergrund ist es wohl auch nicht
verwunderlich dass die Nordkoreanerinnen
Weltmeisterinnen im verhüten mit der
Spirale sind während weltweit nur 5,4%
der Frauen zwischen 16 und 49 zur
Spirale greifen sind es dort zeige und
schreibe 74% und damit vielen Dank dass
du dir unser Video bis zum Ende
angeschaut hast drück sehr gern auf den
like und den Abo Button um uns kostenlos
zu unterstützen und gleichzeitig immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben bevor
du gleich noch einen Blick auf die
anderen Videos im Abspann wirst ist noch
kurz deine Meinung gefragt was hältst du
von den Vorschriften und verboten die in
Nordkorea gelten könntest du dir
vorstellen in so einer Welt zu leben
wir sind auf deinen Kommentar gespannt
und damit sagen wir ciao und bis zum
nächsten Mal