{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZV2BoyV67LU","mytitle":"TopWelt,15 Unglaubliche GEHEIMNISSE, die in Nationaldenkm\u00e4lern VERSTECKT sind! ","mylang":"de"}
Sightseeing mal anders gemeinsam mit
euch nehmen wir heute 15 weltberühmte
Denkmäler und Wahrzeichen unter die Lupe
und verraten euch welche abgefahrenen
Geheimnisse wirklich hinter den
bekannten Bauwerken schlummern welche
einzigartigen Dokumente verbergen sich
am Mount Rushmore und wieso ist es
ratsam in einem New Yorker Bahnhof einen
Tennisschläger dabei zu haben in wenigen
Augenblicken seid ihr schlauer um das
Ticket für unsere Reise quer über den
Globus zu lösen braucht ihr nichts
weiter zu tun als uns ein Like und ein
Abo dazu lassen und uns in den kommen
zur verraten welche Sehenswürdigkeit ihr
schon einmal aus nächster Nähe bestaunt
hat und jetzt lasst uns loslegen
Washington Mini monument
aus strahlend weißem Marmor gefertigt
zählt das knapp 170 Meter hohe
Washington Monument zu den berühmtesten
Wahrzeichen der Vereinigten Staaten doch
was die meisten nicht wissen in der
unmittelbaren Nähe des borbecks
versteckt sich ein weiteres Washington
Monument allerdings in Miniaturausgabe
dieses befindet sich in einem
unscheinbaren Schacht und dient im
Detail als geodätischer Kontrollpunkt
dabei hört die kleine Nachahmung auf den
Namen Benchmark und ist Teil eines
Netzwerks das rund 1 Million solcher
Kontrollpunkte umfasst und sich über das
gesamte Land erstreckt jene Stellen sind
die Ausgangspunkte für jede Karte oder
Messung fun fact als das Minimum Moment
im 19 Jahrhundert im Rahmen des Trans
kontinentalen nivellierungsprogramms
installiert wurde ragt er es noch
größtenteils aus dem Norden heraus die
Veränderung des bodenniveaus führte
letztlich aber dazu dass Benchmark
außerhalb von vermessungskreisen
weitestgehend in Vergessenheit geraten
ist
Ballsaal
dort wo die Leidenschaft für prunkvolle
Feste auf Eisenbahnromantik trifft
entsteht am Ende der Ballsaal im
obersten Stock des Bahnhofs Flinders
Street obwohl der australische Bahnhof
täglich fast 100.000 Reisende zählt
wissen nur wenige um die Existenz dieses
außergewöhnlichen Tanzlokals im frühen
20 Jahrhundert von hpcsworth und James
for Set entworfen diente der Raum
zunächst als Vortragssaal des Victorian
railway Institute zu diesem Zeitpunkt
durften sich die Besucher zahllose
Annehmlichkeiten erfreuen darunter ein
Billardzimmer Tischtennisplatten eine
Bibliothek und sogar ein privater
Fitnessraum mit samt einem Boxring in
den 50er Jahren öffnete der Bahnhof sei
dann seine Pforten für öffentliche
Tanzveranstaltungen seit dem Jahr 1985
wurde hier aber keine Flotte Sole mehr
aufs Parkett gelegt
vergessener Keller
das kann ja mal passieren der 4000
Quadratmeter große Keller der unter dem
linken Memorial in Washington schlummert
war bis zum Jahr 1974 vollkommen in
Vergessenheit geraten nachdem der Bau
des Denkmals im Jahr 1922 abgeschlossen
war hatte sich hier über all die Jahre
eine eigene Pflanzenwelt und ein ganzes
Ökosystem breitgemacht als der Keller in
den 70ern in rammen von
Renovierungsarbeiten wieder entdeckt
wurde stießen die verblüften Arbeiter
hier auch auf einige Graffitis die ihre
Vorgänger hinterlassen hatten
anscheinend wurde der Keller sogar für
Führungen geöffnet allerdings wurde dies
in den späten 80ern eingestellt als dort
Asbest entdeckt wurde
versteckte Weinkeller was macht ein
gewiefter Bauherr um die Kosten seines
Projekts wieder reinzuholen richtig er
vermietet einige Bereiche seiner
Konstruktion an private Pächter so auch
im Falle der weltberühmten New Yorker
Brooklyn Bridge rund 40 Jahre lang
nutzten viele spirituosenhändler die
Gewölbe der Brücke als Weinkeller unter
den 60.000 Tonnen schweren
graniteingängen gelegen eigneten sich
die dunklen und kühlen Kammern
hervorragend für die Aufbewahrung
empfindlicher bordos Burgunder und
Champagner später wurden die Weinkeller
im Rahmen der prohibitionen in
Zeitungsläden umgewandelt und danach
wurden sie noch einmal einige Jahre von
spirituosenhändlern genutzt seitdem die
Stadt New York die ständige Verwaltung
des Kellers übernommen hat gehören die
Weinlager unter der Brooklyn Bridge
jedoch der Vergangenheit an
geheime Aussichtsplattform
Frage gibt es etwas beeindruckenderes
als das New Yorker Häuser mehr von der
102 Etage des Empire State Buildings zu
bestaunen die Antwort ja den Ausblick
von der 100 dritten Etage allerdings ist
es nur den wenigsten Personen vergönnt
diese geheime Plattform zu betreten
tatsächlich wird die Aussichtsplattform
meist von Prominenten genutzt die dem
Trubel der öffentlichen besucherfahrern
entgehen wollen wer auf das Deck
gelangen möchte sollte aber unbedingt
schwindelfrei sein zunächst gilt es eine
Reihe von Aufzügen zu nehmen und sich an
Stromkästen und Rohren vorbei zu
schleichen während die regulären
Stockwerke des Gebäudes mit speziellen
Sicherheitsvorrichtungen versehen sind
erwartet die Besucher in der geheimen
Etage nur einen Sims mit einem niedrigen
Geländer
Eiffelturm Appartement
die kleine eiffelturmwohnung die rund
300 Meter über Paris thront ist zwar
nicht besonders großräumig aber dafür
sehr gemütlich nachdem sich Gustav
Eiffel seinen privaten Rückzugsort hoch
über der Stadt konstruiert und
eingerichtet hatte konnte er sich vor
besucheranfragen kaum retten viele
namhafte Personen träumten davon dass
Apartment für wenigstens eine Nacht zu
mieten doch der Ingenieur blieb eisern
und erlaubte es nur einem Hand
verlesenen Kreis einen Fuß in die
begehrten Räume zu setzen heutzutage
präsentiert sich die Wohnung in einem
authentischen Zustand und wurde sogar
mit lebensechten Wachsfiguren besteht um
das Tor zu Vergangenheit zu öffnen
Tennisplatz
falls ihr einmal eine Person seht die
mit einem Tennisschläger unter dem Arm
durch das Grand Central Terminal in New
York spaziert kann es sein dass diese
gerade auf dem Weg zum ehemaligen
wanderbild athletic clapist im dritten
Stock des Bahnhofsgebäudes gelegen kam
ein gewisser Donald Trump in den 80ern
auf die Idee die Räume in eine private
Tennisanlage umzuwandeln auf der sich
die gesellschaftliche Creme de la Creme
die Bälle um die Ohren schlagen kann und
tatsächlich war der halb geheime Platz
fast 30 Jahre in Betrieb ihr Trumps
Pachtvertrag schließlich auslief 2011
wurden die Bahnhofs Matches dann ein
Stockwerk höher verlegt
Hall of records
das Sprichwort dass wir unseren
gegenüber nur vor den Kopf schauen
können hat im Falle des Mount Rushmore
National Memorial ausgedient denn
tatsächlich verbirgt sich hinter den
vier steinernen Präsidenten Schädeln
eine verborgene Kammer die sogenannte
Hall of records ursprünglich hatte der
verantwortliche Bildhauer katzenbucklem
schon in den 40ern von der Anfertigung
eines Raumes am Mount Rushmore geträumt
in dem Artefakte und Dokumente von
nationalen Stellenwert gelagert werden
allerdings wurden die Arbeiten an der
Hall of records nach burglens
überraschenden Tod im Jahr 1941
eingestellt und erst in den 80ern wieder
aufgenommen heute befindet sich in der
Kammer ein Titan Tresor der eine
teakholztruhe enthält doch leider ist es
uns derzeit noch nicht möglich auf den
darin verschlossenen Inhalt zu blicken
der vom Bau des Denkmals den
abgebildeten Präsidenten und der
Geschichte der USA erzählt dieser soll
erst in tausenden von Jahren zugänglich
gemacht werden
Michelangelo Zeichnungen wir schreiben
das Jahr 1530 als sich der italienische
Marder Bildhauer und Baumeister
Michelangelo in einem winzigen
Geheimraum unter der medici-kapelle der
Basilika hatte sein Lorenzo flüchtet um
dem Zorn des Papstes zu entgehen die
folgenden drei Monate verbrachte
Michelangelo damit die Wände seiner
Zuflucht mit Kohlezeichnungen zu
versehen und tatsächlich sollte es bis
zum Jahr 1976 dauern ehe dieser
wiederentdeckt wurden zu diesen
einzigartigen Werken zählen
Selbstporträts Darstellungen von Jesus
sowie Nachbildungen der Wandgemälde der
Sixtinischen Kapelle die Michelangelo
15.12
verborgene Zeitkapsel
mit einer Höhe von über 190 Metern macht
der namensgebende Torbogen im
gateway-arc National Park in St Louis
eine wahrlich beeindruckende Figur das
die Gedenkstätte ihrer Besucher an die
Lewis und Clark Expedition und weitere
geschichtsträchtige Ereignisse erinnert
ist allgemein bekannt das am 28 Oktober
1965 eine Zeitkapsel an der Spitze des
Bogens platziert wurde hingegen nicht im
Innern der Konstruktion festgeschweißt
enthält dieses Zeitzeugnis mehr als
700.000 Unterschriften von Einwohnern St
Louis sowie Dokumente die von der
lokalen Geschichte berichten
fackelraum kaum ein anderes Wahrzeichen
ist so bekannt wie die New Yorker
Freiheitsstatue doch habt ihr gewusst
dass sich in der Fackel die die Lady
Liberty in der Hand hält ein versteckter
Raum befindet der früher noch besucht
werden dürfte dies endete sich
allerdings im Jahr 1916 als deutsche
saboure einen Bombenanschlag auf die
Black Tom Halbinsel verübten nachdem der
beschädigte fackelarm repariert wurden
war wurde der beengte Aufstieg zur
Fackel aus Sicherheitsgründen gesperrt
und seither nie wieder geöffnet
Klappe die free
eingefleischte Micky Maus Fans möchten
vielleicht glauben dass sie alle
Geheimnisse vom Disneyland in Annaheim
kennen und doch haben viele noch nie
etwas vom sogenannten Club für die Free
gehört wer nun darauf hofft dass
exklusive Restaurant dass sich hinter
einer unscheinbaren Tür am New Orleans
Square verbirgt selbst zu besuchen hat
sich zu früh gefreut die Aufnahme in den
Club geht mit einer Wartezeit von
mehreren Jahren einher und kostet
jährlich 12.000
. Mini Polizeistation
was im ersten Augenblick so aussieht wie
eine einfache Abstellkammer diente einst
dem Schutz von Recht und Ordnung die
winzige Polizeistation auf dem Londoner
travelgasquare in einer Zeit in der
Begriffe wie öffentliche
Videoüberwachung noch Fremdwörter waren
musste sich ein Beamter an die
engelstation zwingen um die Proteste die
dort regelmäßig abgehalten wurden im
Auge zu behalten
der hohe Heiland
der Christo Redentor in Rio de Janeiro
ist die wohl berühmteste Jesus Statue
auf unserem Globus inklusive Sockel
bringt es die heilandfigur auf eine
Stadt zu Höhe von 38 Metern allerdings
dürften nur die wenigsten wissen dass
das brasilianische Wahrzeichen von innen
hohl ist tatsächlich befindet sich hier
lediglich ein tragendes Stahlgerüst
welches nur von offiziellen Mitarbeitern
betreten werden darf zudem ist es den
Arbeitern im Fall der Fälle möglich über
eine Luca an der Schulter auf die
Außenseite der Stadttour zu gelangen
Basketballplatz
der Supreme code of the United States
ist der oberste Gerichtshof des Landes
im Jahr 1789 gegründet werden hier Fälle
verhandelt welche das Bundesrecht die
Verfassung bundesverträge und das sie
recht betreffen auch ja und natürlich
Körbe geworfen denn tatsächlich
schlummert im fünften Stock des
Washingtoner Hauptgebäudes ein
Basketballplatz der in Anlehnung an die
Stellung des Obersten Gerichtshof als
the high ist Kurt in valent bezeichnet
wird
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welches Geheimnis dass ich in
einen berühmten Bauwerk versteckt hat
euch am meisten in seinen Bann gezogen
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid denkt auch dran
uns ein Like und ein Abo dazu lassen um
vernetzt an immer auf dem neuesten Stand
zu bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal