{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=01ZHIE5TLwE","mytitle":"TopWelt,15 Wahre Dinge \u00fcber das Mittelalter, die du nicht glauben wirst! ","mylang":"de"}
ihr wolltet schon immer einmal wissen
wie sich das alltägliche leben im
mittelalter wirklich gestaltete waren
die menschen der damaligen zeit
tatsächlich so verrückt wie es unsere
heutigen klischees besagen bleibt dran
und macht euch selbst ein bild hier sind
15 wache alltags begebenheiten aus dem
mittelalter die nur schwer zu glauben
sind wir wünschen euch viel spaß mit
unserem heutigen video
das finstere mittelalter
das mittelalter genießt noch immer den
hartnäckigen ruf eines der dunkelsten
kapitel der weltgeschichte dargestellt
zu haben doch war dieses finstere
zeitalter wirklich so düster wie es ihm
auch zugesprochen wird zugegeben es gibt
bestimmt angenehmeres als sich mit der
pest oder dem hundertjährigen krieg
herumzuschlagen in wahrheit war das
mittelalter jedoch auch eine sehr
spannende zeit für wissenschaft und
bildung so lebten damals nicht nur
einige beeindruckende denker wie thomas
von aquin und der mathematiker leonardo
fibonacci auch die universitäten von
oxford und cambridge wurden während des
finsteren mittelalters gegründet
erlebte friedhöfe in unseren heutigen
tagen sind friedhöfe orte der stille an
denen es den hinterbliebenen in einem
geschützten respektvollen rahmen möglich
ist sich von ihren angehörigen zu
verabschieden im mittelalter waren
friedhöfe jedoch nicht bloß einfach orte
an denen man tote beerdigt sondern sie
waren so etwas wie öffentliche
treffpunkte auf denen reges treiben
herrschte viele wichtige ereignisse
einer stadt wie etwa den debatten
gerichtsverhandlungen und setzt
theateraufführungen wurden kurzerhand
neben oder direkt auf dem friedhof
abgehalten nachts soll sich wiederum so
manche dame auf den friedhof geschlichen
haben um dort gewisse dienstleistungen
anzubieten
beide häuser
zwischen all dem trubel der auf den
mütterlichen friedhöfen vorherrschte
sollten wir nicht vergessen dass dort
selbstverständlich auch bestattungen
vorgenommen wurden manchmal ergab sich
aber dabei das problem dass der platz
auf dem friedhof immer knapper wurde um
also platz für weitere beerdigungen zu
schaffen wurden die sterblichen
überreste der verstorbenen exhumiert und
in sogenannte reihenhäuser überbracht
bei einem blick auf die unzähligen
totenköpfe und knochen die sich auch
heute noch in vielen häusern tummeln
kann einem schon mal ein kalter schauer
über den rücken laufen
bestecke gewohnheiten
habt ihr euch auch schon einmal gefragt
wieso die mittelalterliche redewendung
ausgerechnet den löffel abgeben heißt
wie so lautet das sprichwort nicht
jemand gibt die gabel ab nun dies liegt
schlicht und ergreifend daran dass
gabeln damals nicht sonderlich
verbreitet waren darüber wieso die
menschen des mittelalters am liebsten zu
löffel und messer griffen existieren die
unterschiedlichsten theorien sie sah
immerhin barbarisch aus und erinnerte
mit ihren spitzen an den dreizack des
teufels
schuhmode
klassisch sportlich oder doch elegant
wenn es um die frage der bevorzugten
schuhe geht hat jeder von uns seinen
ganz eigenen geschmack werfen wir nun
einen blick auf das schuhwerk das im
europa des 14 und 15 jahrhundert
angesagt war wird uns klar dass die
mittelalterliche schuhmode wirklich
spitze war und zwar im wahrsten sinne
des wortes denn tatsächlich liefen die
sogenannten schnabelschuhe derart spitz
zu dass wir uns fragen wie es den
menschen damals gelang halbwegs normal
zu laufen dabei war die länge der
extravaganten treter eng mit den
offiziellen kleiderordnungen verknüpft
und orientierte sich an
gesellschaftlichen stand des trägers
interessant zu wissen vor diesem
hintergrund entstand auch die bis heute
gängige redensart auf großem fuß leben
desinfektionsmittel
ganz gleich ob stiche schnitte oder
wisse wer sich erst einmal verletzt hat
tut gut daran seine wunde
schnellstmöglich zu desinfizieren
was für unseren modernen alltag gilt
lässt sich selbstverständlich auch auf
das mittelalter übertragen nur hatten
die menschen damals eben nicht die
alkohol basierten desinfektionsmittel
die wir heute bequem im laden kaufen
können was taten die mittelalterlichen
mediziner also sie verwendeten hierzu
kurzerhand urin selbst thomas vickery
seines zeichens leibarzt von könig
heinrich dem achten rät den soldaten
alle im kampf erlittenen verletzungen
mit urin zu behandeln um infektionen
vorzubeugen
ein vergnügliches fußballspiel
ist es nicht komisch dass der fußball
ausgerechnet in england also dem land
das die sportart zu berühmt machte einst
verboten wurde wie ihr euch bereits
denken könnt unterschied sich das
damalige spiel über deutlich von den
heutigen matches es glich eher einer
gewalttätigen rauferei strenge regeln
fehlanzeige so etwas wie foulspiel
überflüssig so lange keiner der spieler
ums leben kommt ein professioneller
spielball eine mit luft gefüllte
schweine blase tut doch auch selbst die
teamgröße waren nicht genau festgelegt
so kam es dass nicht selten ein ganzer
matt von menschen durch die gegend
hetzte und mitunter herum pöbelt er das
ganze gerät derart außer kontrolle dass
sich könig edward der zweite zu beginn
des vierzehnten jahrhunderts dazu
gezwungen sagt das fußballspielen zu
verbieten
war probe dort wo die irdischen
ermittlungen an ihre grenzen stießen war
manchmal hilfe aus dem jenseits gefragt
denn tatsächlich wurde die sogenannte
war probe im mittelalter eingesetzt um
die schuld oder die unschuld eines
angeklagten mörders zu beweisen dazu
wurde der tatverdächtige zum aufgebauten
mordopfer gebracht anschließend musste
der angeklagte seine hand auf die
tödliche wunde der leiche legen und
seine unschuld in form einer
vorgeschriebenen eid formel beteuern
trat daraufhin blut aus der wunde aus
war die schuld des verdächtigten
bewiesen war dies jedoch nicht der fall
dürfte der angeklagte in sein freies
leben zurückkehren dieser praxis lag die
annahme zugrunde dass sich diese idee
des verstorbenen noch einmal im leichnam
befand wegen die leiche während der
probe an zu bluten wolle sich der geist
am mörder rechen
feuerprobe
allerdings war die b probe längst nicht
die einzige ungewöhnliche beweisführung
der mittelalterlichen geschichte auch
ein anderes gottesurteil die sogenannte
feuerprobe zählte damals zu den gängigen
mitteln mit denen ein angeklagter
überführt werden konnte hierbei musste
der verdächtige entweder barfuß über
glühend heißes eisen laufen
singend heiße metall mit der blanken
hand über eine gewisse distanz trocken
oder seine hand kurzerhand direkt ins
feuer halten die der verdächtige
währenddessen unverletzt oder zug er
sich wunden zu die innerhalb weniger
tage verhalten war er unschuldig in den
meisten fällen erwartete ihn aber eine
strafe
haarige angeklagte was aus heutiger
sicht schier unglaublich erscheint war
in den gerichtssälen des mittelalters
noch gang und gäbe sogenannte tier
prozesse tatsächlich wurden damals
strafverfahren gegen tiere abgehalten
die mit dem gesetz in konflikt geraten
war dazu könnten beispielsweise schwein
erzählen die kinder angegriffen hatten
oder auch rinder pferde und hunde die
andere straftaten begangen hatten vor
gericht erhielten die haarigen
angeklagten sogar ihre eigenen anwälte
wurden die vierbeiner erst einmal für
schuldig befunden so hatten sie aber
nichts mehr zu lachen so konnten sie bei
einer verurteilung ertränkt gehängt
verbrannt oder lebendig begraben werden
einmal wurde sogar eine ganze schar von
tieren wegen unterlassener hilfeleistung
verurteilt das sie die vergewaltigung
einer frau tatenlos mit angesehen hatten
das leben der bauern wenn wir heutzutage
an bauern denken kommen uns bilder von
selbstständigen landwirten in den sinn
die viele felder und einen großen hof
geeignet das leben der mittelalterlichen
mauern war jedoch alles andere als frei
ganz im gegenteil typischerweise
beackerten die bauern damals felder die
ihnen von ihrem land herren zugeteilt
wurden waren als gegenleistung machen
dann die bauern dazu verpflichtet
abgaben man vom vom arbeitsdiensten und
lebensmitteln zu errichten zudem konnten
die bauern von ihren herren jederzeit in
den krieg geschickt werden wie wir sehen
mit der ländlichen idylle unserer tage
hatte der alltag der bäuerlichen
bevölkerung damals wahrlich nicht viel
gemeinsam
der weg zum ritter die teilnahme an
großen turnieren der oben auf dem
schlachtfeld und die uneingeschränkte
bewunderung der übrigen bevölkerung
all dies wird heute mit dem alltag eines
mittelalterlichen ritters verbunden das
problem in den stand eines ritters
aufzusteigen war alles andere als
einfach wer dies erreichen wollte musste
von adliger herkunft sein und
ausreichend geld besitzen um sich waffen
rüstungen und pferde zu leisten reiche
familien schicken ihre söhne im alter
von jahren in ein altes haus wo sie
zunächst als pagen dienten mit 14 jahren
wurde der jugendliche dann zum knappen
und absolvierte eine strenge ausbildung
hatte er diese entbehrliche zeit
erfolgreich hinter sich gebracht wurde
er im alter von 21 jahren zum ritter
geschlagen
aderlass bereits seit der antike bekannt
erfreute sich der aderlass im
mittelalter noch immer einer großen
beliebtheit da ein funktionierender
blutkreislauf für unsere gesundheit
unerlässlich ist glaubten die damaligen
mediziner dass sie einen kranken heilen
können indem sie das schlechte blut
buchstäblich aus dessen körper ablaufen
ließen ganz gleich ob ein gewöhnlicher
husten typhus oder sogar die pest um die
krankheitserreger aus dem organismus zu
leiten kamen aber lasse bei praktisch
jedem körperlichen leiden zum einsatz da
jedoch nur bei den wenigsten
krankheitsbildern ein spürbarer heilungs
effekt nachgewiesen werden konnte
verschwand diese praxis im laufe der
zeit wieder aus den arztpraxen zum glück
eroberung von konstantinopel
im jahr 1198 rief papst innozenz der
dritte den vierten kreuzzug auf um
jerusalem von den muslimischen herrscher
zurückzuerobern im jahr 1200 2 war das
heer angriffs bereit und erhielt den
ausdrücklichen befehl keine christlichen
staaten anzugreifen eine anweisung
welche die kreuzritter jedoch nicht
beachten sollten so geschah es im april
1204 dass die armee konstantinopel
eroberte plünderte und teilweise
zerstörte und das obwohl es sich dabei
um die größte christliche stadt der welt
gehandelt hatte
rädern wenn wir mit unseren kräften
vollkommen am ende sind sagen wir häufig
dass wir uns wie gerädert fühlen doch
habt ihr eigentlich gewusst dass diese
redewendung einen überaus brutalen
ursprung besitzt so war das rädern eine
bestialische art der todesstrafe die im
mittelalter auf verurteilte mörder oder
räuber wartete zunächst wurde das opfer
auf dem boden fixiert woraufhin der
henker die arme und beine mit einem
eisernen richrath zertrümmerte im
nächsten schritt wurde der todgeweihte
an ein rad gebunden das daraufhin an
einem fall ausgerichtet wurde ob der
henker den verurteilten dann enthauptete
er wirkte oder bei lebendigem leib ins
feuer warf ihn nicht zuletzt von der
schwere des begangenen verbrechen sagt
ja leute jetzt seid ihr dran was denkt
ihr über diese 15 befremdlichen aus dem
mittelalter wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare gespannt was sonst gern
einen daumen nach oben da und abonniert
oppelt um nie wieder eins unserer videos
zu verpassen vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal