{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0r462vAQUVI","mytitle":"TopWelt,15 \u00c4lteste und vergessene Technologien, die wirklich existiert haben! ","mylang":"de"}
in unseren heutigen tagen neigen wir
manchmal dazu die fähigkeiten unserer
vorfahren zu belächeln angesichts der
spektakulärsten errungenschaften der
moderne hat es den anschein als wären
wir den menschen der vergangenheit in
allen erdenklichen belangen überlegen
doch stimmt das wirklich zwar ist es
richtig dass die bewohner des altertums
keine smartphones autos oder computer
besaßen im umkehrschluss bedeutet dies
allerdings nicht dass nicht schon vor
hunderten von jahren erfindungen das
licht der welt erblickten die ihre
modernen gegenstücken in nichts
nachstanden doch damit nicht genug so
manche alte technologie erweist sich als
derart komplex dass es den
wissenschaftlern noch immer nicht gelang
ihre wahren hintergründe aufzudecken
welche 15 errungenschaften der
vergangenheit uns in pures staunen
versetzen zeigen wir euch in unserem
heutigen video
römischer beton neue ist nicht immer
besser während unserer heutigen
betonbauten bereits nach 100 jahren zu
bröckeln beginnen gelang es vielen
gebäuden aus der römerzeit sich dem
nagenden zahn der zeit zu widersetzen
das geheimnis für diese beständigkeit
hört auf den namen opus km entdeckung
ein baustoff der besser als römischer
rettung bekannt ist diese altertümliche
mixtur aus gebranntem kalk quarzsand
steinen und tuff präsentiert sich also
deutlich langlebiger als der moderne
beton unter anderem von der römische
beton im kolosseum und im pantheon
verwendung wobei die den kalk
beigemischten zuschläge immer wieder
etwas variierten in
cabo werke die inka kultur erschuf im
laufe ihrer existenz einige
atemberaubende bauwerke manche dieser
strukturen erwecken den anschein als
hätte die indigene kultur das gestein
wie weiches wachs bearbeitet doch ist
das überhaupt möglich und wie lassen
sich die abdrücke und die auffallend
geraden kanten mit einfachen werkzeugen
der damaligen zeit erklären einige
historiker glauben tatsächlich dass es
den inka gelang den stein weicht zu
machen demzufolge wusste diese spannende
zivilisation um die herstellung einer
speziellen mixtur die harte materialien
kurzzeitig auf möchte sollte diese
theorie tatsächlich zutreffen so müsste
dieses geheime wissen im laufe der zeit
verloren gegangen seien
uralte wassersysteme im vergangenen jahr
sahen sich die bewohner perus mit einer
schweren dürreperiode konfrontiert
anstatt nun nach neuen lösungswegen zu
suchen richteten die verantwortlichen
ihren blick jedoch in die vergangenheit
so kam es dass die bevölkerung die
ausgeklügelten kanalsysteme ihrer
vorfahren wieder instand setzte und der
trockenheit erfolgreich den kampf
ansagte im detail beginnen diese
cleveren wasserwege in den bergen wobei
sie das regenwasser in tiefer gelegene
areal abtransportierten und das sogar
noch wochen und monate nach dem ende der
regensaison
technologie für den flug zum mond
seit dem jahr 1972 hat kein mensch
wieder einen fuß auf den mond gesetzt
und dabei könnte es doch eigentlich so
einfach sein dass wir über das
technische know how verfügen um unsere
natürlichen satelliten zu erreichen
haben wir bereits mehrfach unter beweis
gestellt lasst uns also einfach die
alten pläne von damals hervorkramen und
eine weitere saturn 5 rakete bauen was
zum ersten augenblick gleichermaßen
simpel wie logisch erscheint lässt sich
aber leider nicht mit der realität
vereinbaren den ganzen papierkram und
die tausenden tests und simulation
stunden einmal außen vor gelassen leider
existieren die erforderlichen strukturen
von damals heute überhaupt nicht mehr so
setzte sich die saturn 5 rakete aus mehr
als drei millionen einzelteilen zusammen
nach dem ende des apollo programms
wurden die produktionsstätten jedoch
stillgelegt oder umgewandelt darüber
hinaus fehlen uns für den bau einer
weiteren saturn 5 rakete nicht nur die
fabriken sondern auch die werkzeuge und
die materialien und nicht zuletzt das
fachwissen infolgedessen wäre es viel
einfacher die konstruktion einer
mondrakete von grund auf neu zu starten
und genau das tun die internationalen
raumfahrt gehörten aktuell so sehen es
die pläne mehrerer nationen vor unseren
trabanten in absehbarer zeit zu besuchen
und dort sogar dauerhaftem und stationen
zu errichten
eine säule
die eisen säule von delhi ist das was
wir umgangssprachlich als jung geblieben
bezeichnen würden obwohl das bauwerk
mehr als 1500 jahre auf dem buckel hat
präsentiert es sich noch immer in einem
nahezu tadellosen rostfreien zustand was
dem eisernen monument seine
außergewöhnliche langlebigkeit verleiht
ist jedoch unbekannt die
erklärungsansätze reichen von einer
speziellen von selbst wachsenden
schutzschicht bis zu einer besonderen
schichtstärke die das sonnenlicht des
tages speichert und sämtliche
flüssigkeit sofort verdunsten lässt
römische oliven pressen im leben der
alten römer war olivenöl viel mehr als
bloß ein einfaches lebensmittel so
wurden der flüssigkeit unter anderem
heilende eigenschaften zugesprochen
vor diesem hintergrund dürfte es also
niemanden wundern dass das öl damals
auch auf verletzungen aufgetragen und
vor großen schlachten getrunken wurde
infolge der großen bedeutung des
olivenöls entwickelten die römer
ausgeklügelte pressen die kaum von ihrem
heutigen gegenstücken abweichen um die
schrauber auf der presse befand sich
eine mutter so dass das gerät über einen
hebel bedient werden konnte tatsächlich
haben wir den römischen oliven pressen
einiges zu verdanken das grundlegende
prinzip sollte auch später beim
buchdruck und der münzprägung zum
einsatz kommen
mancher varna swami tempel
im indischen voyeur gelegen blickt der
shiva gewidmete tempel bereits auf eine
über 2000 jahre alte geschichte zurück
folglich gilt dies auch für die
atemberaubenden säulen skulpturen und
verzierungen welche die heilige anlage
seit jeher schmücken dabei ist es jedoch
auch eben jenes hohe alter dass die
experten immer wieder stutzig macht
demnach sehen wir auf einem der
abbildung in eine person die auf einem
fahrrad setzt das problem unserem
wissensstand zufolge wurden die pedal
betriebenen drahtesel erst im
neunzehnten jahrhundert erfunden was es
mit den wachen hintergründen dieser
verzierung auf sich hat ist vollkommen
klar
damals zehner stahl
als die ersten kreuzritter in den orient
einfielen erlebten sie ein böses
erwachen die klingen ihrer feinde wach
in den eigenen haushoch überlegen
demnach waren die schwerter mit dem
charakteristischen wellenmuster nicht
nur flexibler sondern auch deutlich
robuster und schärfer als die waffen der
christen leider sollte die anleitung für
die herstellung des legendären
damaszener stahl im laufe der zeit
verloren gehen wissenschaftliche
untersuchungen deuten jedoch darauf hin
dass der staat so genannte kohlenstoff
nanoröhrchen enthielt wodurch sich die
klinge beim gebrauch praktisch von
selbst geschäfte eine analysen zum trotz
ist es fachleuten jedoch auch noch nicht
gelungen die unvergleichlichen später
von damals korrekt nachzuahmen
kuriose
gemeinhin wird vermutet dass die
unterirdischen ecuador systeme namens
tokios von der nasca kultur erschaffen
wurden dabei erlaubt es diese
ausgefeilte technologie das kühle nass
über weite strecken durch heiße trockene
gegen den zu transportieren ohne dass
der großteil des wassers durch
verdunstung verloren geht obwohl die
bauwerke bereits auf eine
jahrhundertelange geschichte
zurückblicken sind einige von ihnen
heute noch immer in betrieb demnach
versorgen mehr als 40 punkte just die
bewohner der wissen siedlungen nach wie
vor mit frischwasser
monometer
eine hollo meter ist ein gerät welches
die zurückgelegte strecke mechanisch
misst alte aufzeichnungen legen den
schluss nahe dass derartige
entfernungsmesser bereits in der antike
bekannt waren mit den thematischen
existierte im alten griechenland sogar
ein ganzer berufsstand der sich
ausschließlich dem essen von
entfernungen widmete angesichts der
verblüffenden präzision und geringen
abweichungen deutet wenig darauf hin
dass dies durch das bloße zählen von
schritten bewerkstelligt wurde die
ersten gesicherten beschreibungen eines
hollo meters stammen wiederum auf dem
ersten jahrhundert vor christus der
entsprechende apparat besaß ein
spezielles mesz rat dessen bewegungen
sich auch zahnräder oder scheiben
übertrugen ein moderner kilometerzähler
basiert noch immer auf dem gleichen
prinzip
ja klar habt ihr gewusst dass die perser
bereits vor mehr als 2000 jahren so
etwas wie kühlschränke besaßen im detail
handelte es sich dabei um sogenannte
jammers welche sich aus zwei
hauptkomponenten zusammensetzen einer
oberirdischen kuppe form sowie einem
unterirdischen lagerraum die kombination
aus der unterirdischen lage und dem
hitzebeständigen baumaterial erlaubte es
den personen in ihren yaks als
lebensmittel und sogar eis zu lagern
viele dieser uralten kühlhäuser sind
noch heute erhalten und beweisen uns
einmal mehr wie fortschrittlich die
technologien der vergangenheit
tatsächlich waren
ältestes hydrauliksystem
vor wenigen jahren verzeichneten die
archäologen einen spektakulären von den
china sie waren auf nicht weniger als
eines der ältesten hydraulik systeme
überhaupt gestoßen vor etwa 5.000 100
jahren erbaut bestand diese anlage aus
dämmen gleichen und gräben und nahm eine
fläche von 300 hektar ein die experten
gehen davon aus dass tausende arbeiter
am bau der strukturen beteiligt waren
insgesamt mussten etwa drei millionen
kubikmeter erde bewegt werden
wahrscheinlich existierte die anlage ca
700 jahre lang ehe sie massiven
überschwemmungen in der region zum opfer
fiel
merkt
was im ersten augenblick wie ein recht
simpler gegenstand anmutet besitzt in
wahrheit einen komplexen hintergrund
demnach benutzten die alten ägypter das
meer kennt sowohl als vermessungs als
auch zeit messinstrument aus einem not
und einem hölzernen griff
zusammengesetzt konnten die pharaonen
reich bewohner damit die ausrichtung
bestimmte sterne verfolgen sobald die
himmelskörper am firmament auftauchten
ließ sich mit ihrer hilfe die länge der
nacht bestimmen demzufolge verkörperten
die mehr cats einen nützlichen ersatz
für sonnenuhren die bei anbruch der
dunkelheit unbrauchbar wurden
griechisches feuer wer sich in den
seeschlachten der vergangenheit mit dem
griechischen feuer konfrontiert sah
hatte nichts mehr zu lachen so konnten
die flammen der byzantinischen brand
waffen praktisch nicht gelöscht werden
einige aufzeichnungen erzählen sogar
davon dass sich die flüssigkeit erst
beim kontakt mit wasser entzündete
welche verbogene zusammensetzung dem
brand kette zu grunde lag ist ungewiss
die rezeptur des griechischen feuers war
ein absolutes staatsgeheimnis und ging
gemeinsam mit dem byzantinischen reich
unter
chemie des todes strahl einer alten
geschichte zufolge soll der griechische
gelehrte archimedes eine konstruktion
entwickelt haben mit der sich ganze sehr
flotten vernichten ließen demzufolge
bündelte und reflektierte ein komplexer
verbund aus spiegeln das einfallende
sonnenlicht um auf diese weise
feindliche schiffe in brand zu stecken
ob ein solch taktischer todes streit
tatsächlich existierte ist ungewiss
einige wissenschaftliche untersuchungen
deuten allerdings darauf hin dass die
legendären brennspiegel tatsächlich
funktioniert haben könnten tja leute
jetzt seid ihr an der reihe welche der
vorgestellten erfindungen hat euch am
meisten fasziniert wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt lasst
uns gern einen daumen nach oben und ein
abo darum von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wer erst zum
abschluss gerne auch einen blick auf die
anderen videos unseres kanals die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal