{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gTlEm7Fu34U","mytitle":"TopWelt,20 Geniale Geschenkideen fu\u0308r Weihnachten, die du noch nicht kennst! ","mylang":"de"}
geschenke finden kann so einfach sein
kinder schreiben eine wunschliste an den
weihnachtsmann oder das christkind da
haben es eltern also leicht einfach die
liste abarbeiten und schon erledigt
moment wunschliste was wenn du einfach
den amazon wunschzettel der zu
beschenkenden erfahrung bringst guter
plan aber realistisch betrachtet steht
er meist nicht viel brauchbares drauf
die zeit wird also knapp weihnachten
rückt immer näher und du hast noch keine
ahnung was du eigentlich schenken sollst
aber keine sorge wir haben 20 verrückte
und originelle weihnachtsgeschenke für
dich zusammengestellt die deinen
liebsten garantiert ein lächeln auf die
lippen zaubern
barth lichter du suchst ein witziges
geschenk für deinen besten freund werte
sind jetzt schon eine ganze weile voll
im trend und mit diesem upgrade wird der
bat sogar zum leuchtenden hingucker eine
reihe kleiner bunter lichter machen sich
in jedem bad gut egal wie lange oder
welche farbe der auch haben mag richtig
drapiert und angeschaltet kann man von
welt damit im tannenbaum um die wette
leuchten
mai taschentuch spender du magst es
praktisch wie wäre es mit einem
alltagsgegenstand mit abgedrehtem design
bei der recherche sind wir unter anderem
auf eine taschentuch box in nur iphone
gestoßen der wird nicht nur super kultig
sondern lässt wirklich auch den größten
miesepeter grinsen die taschentücher
werden nämlich durch die nase der
skulptur herausgezogen ramp up ein
bisschen kind ist doch jeder irgendwie
wie wäre es mit einem kleinen ausflug in
die welt der gaming vergangenheit mit
einer mini version diverser kate games
die kleinen konsolen sehen aus wie ihre
vorbilder passen aber guten jede tasche
ein spitzen zeitvertreib und dank des
originalgetreuen designs auch ein echter
hingucker obendrein fördern die mini
konsolen auch die
reaktionsgeschwindigkeit und die
präzisions bewegung bei der daumen
partie bot bonn vielleicht hast du
jemanden in deinem freundeskreis der
wirklich alles ist und sich vor nichts
ekelt oder jemanden den du wirklich so
gar nicht leiden kannst oder einer
deiner freunde ist einfach ein
riesengroßer harry potter fan egal was
davon auf dich zu trifft mit diesem
geschenk liegst du schatz golden richtig
für alle die nicht wissen was berti
vogts bohnen sind sie heißen in der
buchreihe bird die boards bohnen in
sämtlichen geschmacksrichtungen und mit
sämtlichen geschmacksrichtungen meinen
wir buchstäblich sämtliche
geschmacksrichtungen für sich pope
karamell kotze die liste ist lang viel
spaß beim verschenken und probieren
dieser magischen nascherei nichts dieses
jahr schenken wir uns nichts wer kennt
diesen satz nicht
manch einer geht sogar so weit zu sagen
er wünsche sich nichts endlich kommen
auch diese menschen auf ihre kosten
hübschen einer durchsichtigen kugel
verpackt gibt es dieses nichts von dem
immer alle reden jetzt zu kaufen oder
sogar per mausklick an seine freunde
oder bekannten zu versenden achtung
dieses geschenk erfordert ein bisschen
sinn für humor
samurai regenschirm du kennst jemanden
der übermenschlich gute schwertkampf
fertigkeiten hat oder jemanden der
einfach eine sehr ausgeprägte liebe für
die samurai hat es gibt ja bekanntlich
viele verschiedene regenschirm modelle
aber dieses ist ein ausgesprochen
außergewöhnliches der schirm sie
zusammengefaltet aus wie ein original
samurai-schwert samt griff holster gurt
und schwert griff vielleicht lohnt es
sich auch gleich eine reihe samurai
regenschirme für deinen freundeskreis zu
kaufen so seid ihr allzeit bereit für
ernste gefechte und naja regen halt
swisscard das schweizer taschenmesser
ist einer der klassiker unter den
weihnachtsgeschenken noch praktischer
und cooler wird das ganze im
kreditkartenformat die swisscard sieht
nicht nur stylisch aus und nimmt kaum
platz weg sie steht dem standard
taschenmesser in keiner funktion nach
die swisscard beinhaltet einen
brieföffner eine stecknadel schere einen
zahnstocher eine nagelfeile eine
pinzette einen schraubenzieher ein
lineal und ein kugelschreiber survival
kit weihnachten ist das fest der liebe
und so ein survival kit ist auch
wirklich die romantische art und weise
zu sagen ich will nicht dass du im
notfall drauf gehst und das ist doch
schon fast ein ich liebe dich während es
natürlich unterschiedliche ausführungen
eines solchen survival kit gibt so
enthalten die kleineren pakete für
gewöhnlich zumindest karabinerhaken zum
der aluminiumfolie nadel und garn angel
seilwinden angelhaken und ein messer das
ganze lässt sich als großes geschenk
garantiert auch mit einem survival
training oder einem abenteuer
kombinieren nintendo classic mini die
nintendo classic mini bietet ganze 30
spiele lang einen kurztrip in die
kindheit des zu beschenkenden kultig
unterhaltsam und vor allem ein echter
hingucker
natürlich freuen sich auch jüngere
generation über das neue modell des
konsolen klassikers
er zog bei der summe handelt es sich um
einen luft betriebenes spielzeuggewehr
der mechanismus benötigt keinerlei
batterien da die waffe ähnlich wie eine
schleuder gebaut ist wir persönlich
besitzen auch eine er super im büro und
nutzen sie hin und wieder mal um uns
gegenseitig zu ärgern
die reichweite liegt bei etwa fünf bis
sechs metern wir bauen
vermutlich wieder eher ein männer
geschenk garantiert aber eine dekorative
art und weise kronkorken zu sammeln
das kleine bäumchen ist in der mitte der
krone magnetisch angelegte grund konnten
bleiben daran haften und bilden so nach
und nach eine volle baumkrone sieht
dekorativ aus und kann sogar farblich
angepasst werden wenn man denn bereit
ist sein wir nach der farbe der
kronkorken zu kaufen
citibank das internet und die katzen
eine liebe wie kaum eine andere
hast du auch vor wenigen monaten diese
videos von der kleinen roboter katze
gesehen die in einer spardose sitzt und
münzen zu sich reinzieht falls nein
nachholen falls ja bereite doch eine
menschen mit sinn für niedlichkeit ein
wunderbares geschenk mit der citibank
oder anderen tierischen geld bewachern
andere banking optionen wären zb die td
bank die picacho bank und die mittel
panda bamberg sudoku klopapier hierhin
geschenk für alle vier beschäftigten
rätsel liebhaber zu doku klopapier
bietet einen erfreulichen zeitvertreib
auf dem thron und die doppelte
verwendbarkeit macht es sogar
umweltfreundlicher als herkömmliche
sudoku blöcke wie gut lösbar die rätsel
sind haben wir leider bisher nicht
getestet aber das macht ja nichts im
zweifel einfach im klo runterspülen
chepseba ein weiteres geschenk für alle
spiel kinder unter deinen freunden der
keb selber ist ein flaschenöffner mit
schutzfunktionen wer kann weiter wer
schießt am schnellsten eignet sich
besonders für eine reihe an trinkspielen
im sommer auf der wiese aber vorsicht
besser nicht in der nähe von omas feinem
porzellan benutzen spielautomat spardose
das kann der glückliche empfänger dieses
verrückten weihnachtsgeschenk ist jedes
mal rufen wenn er seine spardose
entleert denn die spielautomaten
spardose sieht nicht nur aus wie ein
echter casino automat sondern klingelt
und blinkt bei der entleerung ebenso wie
einer wenn du also einen freund oder
eine freundin hast die dringend etwas
motivation zum sparen braucht
dann hast du hier ein gutes geschenk
gefunden weil klein war eines der wohl
ältesten und bewährtesten
weihnachtsgeschenke ist das
spielzeugauto kinderreime
weihnachtslieder viele von ihnen
besingen das rote spielzeug auto das
unterm christbaum liegt der ball clever
ist das zeitgemäße upgrade dazu ein
ferngesteuertes spielzeugauto das
leistungsstarke und robust genug ist um
scharfe kurven steile wände und andere
autos zu bezwingen wenn du gleich zwei
leute mit den autos beschenkt könnt ihr
rennen und auto kämpfe austragen
kameraobjektiv dringend asse tasten sind
wohl das bewährteste geschenk für kleine
geschenke aber wie findet man bloß die
richtige taste für den beschenkten
nennen das internet kennt keine grenzen
du kennst einen fotografen der morgens
schon an nichts anderes denkt als an
seine kamera dann ist die kamera
objektiv trinkt taste garantiert das
richtige geschenk 3d stift für kinder
malen und zeichnen fördert die
kreativität und intelligenz von kindern
und dabei beschränkt man sich meist noch
auf zweidimensionale kunst mit diesem
geschenk holst du die kunst in die
dritte dimension bunt schrill und
wirklich original werden die kunstwerke
die mit dem 3d stift gefertigt werden
gerade zu weihnachten eignet sich das
geschenk hervorragend um individuelle
dekorationselemente zu gestalten etwa
eine reihe dreidimensionaler
weihnachtsmänner oder vielleicht doch
lieber lila und pink orientiere
der fantasie sind keine grenzen gesetzt
kleiner tipp das macht nicht nur kindern
spaß findet cube sein bester freund ist
die ganze zeit im rumzappeln oder
jemanden deinem freundeskreis leidet
unter dauerhafter nervosität und unruhe
der für youtube tut letztendlich nichts
anderes als der fisch spinner er
beschäftigt die finger unterschiedliche
seiten mit rädchen schaltern knöpfen und
druckstellen bieten jede menge
abwechslung und schaffen garantiert
etwas entspannung guter nebeneffekt der
für youtube ist nicht batteriebetrieben
und kann auch nicht durch zu häufiges
ein und ausschalten beschädigt werden
und ganz so klischeebehaftet wie der
fisch spinner ist er auch nicht
übungs schloss er wollte sich nicht
schon einmal wie ein spezialagent fühlen
und wissen wie man fachgerecht mit
niedrig und schloss um geht mit diesem
dietrich set und übung schloss
verschenkt du echte agenten laune
achtung vielleicht besser nicht an
kleine geschwister verschenken
das hast du ab sofort nicht mal hinter
verschlossener tür seine ruhe
weihnachten kommt jedes jahr früher
wenige wochen bis weihnachten noch kein
einziges geschenk da ist guter rat oft
teuer wir persönlich glauben fest daran
dass jedes geschenk perfekt sein kann
wenn man nur die passende person dazu
findet aber nein im ernst es gibt so
etwas wie ein schlechtes geschenkt es
kommt immer nur darauf an wie und mit
welcher intention du etwas verschenkt
selbst die kleinste kleinigkeit oder
sogar ein nichts können das größte
lächeln auf die lippen deiner freunde
und familie zaubern so lange du nur
ebenso fröhlich verschenkt wir hoffen
dass du durch unsere liste ein paar
ideen für deine weihnachtseinkäufe
bekommen hast welcher unserer vorschläge
gefällt dir am besten oder hast du
vielleicht einen geheimtipp oder all
time favorite denen du mit uns teilen
magst schreibt uns doch einfach kurz in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder