{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ogVZnwr7qw","mytitle":"TopWelt,20 Stra\u00dfen auf denen du niemals fahren willst! ","mylang":"de"}
jeder mensch nutzt täglich zahlreiche
verkehrswege um den alltag zu bewältigen
straßen vermitteln ein maß an freiheit
oder becken den entdeckergeist in dem
das befahren unbekannter wege mit
atemberaubenden blicken auf die
landschaft belohnt wird allerdings
bergen sie auch die gefahr von unfällen
und eine gute unfallversicherung wird
zur pflicht
falls du mit dem gedanken spielt die
nachfolgenden straßen zu erkunden
solltest du zuerst deine
lebensversicherung aufstocken
lasst uns loslegen mit den 20 straßen
auf denen du niemals fahren willst
straße eis straßen sind gefrorene
wasserflächen die ausschließlich während
der kältesten monate genutzt werden
können es kann sich dabei um flüsse seen
oder um vereiste teile des meeres
handeln die vorübergehend den transport
in eine isolierte bereiche ohne
anschluss an das reguläre straßennetz
erlauben und zb die versorgung der
bergarbeiter tief im norden von kanada
sicherstellen
die waren werden mit trucks über die
straßen in die entlegenen gebiete
transportiert und helfen die
transportkosten zu senken selbst große
und schwere geräte wie bergbauausrüstung
und baustoffe werden auf diese weise
geliefert die motivation für die trucker
ist die exzellente bezahlung gewöhnlich
beträgt die zurückzulegende strecke 225
bis 250 meilen bei einem zeitaufwand von
zwei bis zweieinhalb tagen der
durchschnittliche verdienst beträgt
2.000 dollar pro fahrt allerdings muss
dafür einigen gefahren und den elementen
getrotzt werden die fahrer bekommen es
nicht nur mit temperaturen von -40 bis
minus 50 grad celsius und
schneeverwehungen zu tun
treibstoff gelehrt bei diesen
temperaturen und stahl wird brüchig und
macht die karosserie fehleranfällig eine
fahrt auf den straßen kann schnell zu
einem gefährlichen unterfangen werden
karakorum highway der karakorum highway
ist eine internationale fernstraße die
von rebellion im nordwesten pakistans
bis nach kashgar im westen von china
führt die straße verläuft über 1200 84
kilometer entlang von gebirgsketten des
karakorum pamir himalaya und teilweise
bis hindukusch sie ist einer der
höchstgelegenen fernstraßen und dem
winter nicht befahrbar den höchsten
punkt markiert der kunde pass auf 4693
meter und fungiert gleichzeitig als
grenzpunkt zwischen pakistan und china
der karakorum highway war ein
gemeinschaftsprojekt von china und
pakistan mit einer bauzeit von 20 jahren
bis zu seiner fertigstellung im jahre
1978 der bau gestaltete sich schwierig
neben der großen höhe waren vor allem
die häufigen erdrutsche an den kargen
berghängen eine herausforderung die note
offiziellen angaben 810 pakistanische
und 82 chinesische arbeitern das leben
kosteten die gegend ist ein beliebtes
touristenziel und wird als achtes
weltwunder betitelt obwohl es immer
wieder zu tödlichen verkehrsunfällen und
überschwemmungen kommt katastrophalen
naturereignisse plagen die region um den
karakorum highway bis heute 2010 kam es
zu einem erdrutsch im hölzertal in
dessen folge der ata butt stausee
anschwoll und inzwischen 22 km der
fernstraße überschwemmt hat junkers str
die in den anden gelegenen junger straße
verbindet mit 80 km länge die
bolivianische stadt la paz und caravan
ii gebaut wurde sie in den jahren 1931
bis 1936 und geht als gefährlichste
straße der welt was ihr den beinamen
todesstrafe einbrachte
die jungs straße ist keine vier meter
breit und schlängelt sich ohne
leitplanken direkt stein abhängen
entlang zusätzlich zum schlechten
straßenzustand sorgen regen und nebel
für geringe sichtweite
hinzu kommt die ständige gefahr von
steinschlägen oder erdrutschen
schätzungen zufolge fordert die junger
straße jedes jahr 200 bis 300 tote
der sieger ist ein bergpass im himalaya
in ladakh im nordwesten indiens der pass
verbindet die täler von gras und zurück
mit dem tal kaschmir und im östlich
gelegenen industriell wann die führt bei
einer länge von 400 kilometern über den
3500 28 meter hohen pass nach srinagar
ins kaschmir teil weiter über die rasten
nach khalil bis nach ladakh der sila
wird jeden winter durch starken
schneefall der wende aus eis auf beiden
seiten der straße bildet unpassierbar im
frühjahr wird der schnee geräumt und die
straße auf schäden kontrolliert gully am
tunnel der goalie am tunnel liegt in der
provinz hindern in china und wurde in
die seitenwand und auch durch das
gestein der tai han berger geschlagen um
das in seinem inneren gelegene dorf
goulian mit der außenwelt zu verbinden
zuvor konnte das dorf nur über einen
kleinen pfad der ebenfalls in die felsen
geschlagen war erreicht werden und zwar
auf allen seiten von gewaltigen
bergmassiven eingeschlossen im jahr 1972
begann dorfbewohner mit der planung eine
straße in den berg zu bauen um den
zugang zum dorf von außen zu
vereinfachen
sie verkauften ihr vieh um den kauf von
werkzeugen und arbeitsmaterial zu
ermöglichen
13 arbeiter begannen mit dem bau von
denen eine person während der
konstruktion starb da kein zugang zu
modernen werkzeug bestand wurde der bau
mit hammer und meißel ausgeführt und
gingen nur sehr schleppend voran
in der schwierigsten phase kam das
projekt nur einen meter alle drei tage
vorwärts der 1,2 kilometer lange tunnel
wurde im mai 1977 eröffnet und weist bis
heute keine leitplanken auf einheimische
nennen sie die straße die keine fehler
toleriert
kabul dschalalabad straße eine der
gefährlichsten straßen der welt ist die
kabul dschalalabad straße die mit einer
länge von 192 kilometer kabel mit
jalalabad in afghanistan verbindet und
durch die tango schlucht verläuft obwohl
sie zweispurig ist bietet sie kaum genug
platz für überholmanöver was autofahrer
nicht vom rasen abhält ihre schmalen
fahrbahn mit scharfen kurven an hohen
klippen sorgen dabei häufig für
verkehrsunfälle
die straße ist die haupt handelsroute
und wird immer wieder durch selbstmord
anschläge der taliban erschüttert
daher wird die umgebung oft als tal des
todes betitelt straße von off nach
beiboot russische soldaten bauten dem
beiboot highway mit einer gesamtlänge
von 179 kilometer im jahr 1916 in das
bergmassiv des sogar berühmt berüchtigt
ist der abschnitt zwischen of und bei
bord ja ohne eine einzige leitplanke im
zickzack kurs über 29 hubble kurven
hinauf auf 2.035 meter über dem
meeresspiegel ansteigt die straße ist
nur um start und endpunkt asphaltiert
mit einer schotterpiste in der mitte sie
ist besonders bei widrigen
witterungsverhältnissen oder schnee und
nebel schwer zu befahren und übersteigt
die gefährlichkeit der junkerstraße in
bolivien situ an tibet highway der
citroën tibet highway verbindet über
2.400 13 kilometer chengdu die
hauptstadt der chinesischen provinz
sichuan mit lhasa der hauptstadt des
autonomen gebiets tibet miteinander als
teil der nationalstraße 318 ist er die
verkehrsader zwischen den
südchinesischen provinzen und tibet die
ende 1954 für den verkehr freigegeben
wurde reißen wir können auf ihrem weg
auf dem sie zwei an tibet highway die
malerischen berglandschaft bewundern
sofern nicht eine der zahlreich
vorhandenen hanna will kurven
durchfahren werden muss generell ist dem
areal oft mit erdrutschen und lawinen zu
rechnen die auch den citroën tibet
highway zu einer gefährlichen straße
machen und immer wieder menschenleben
fordern
es wird vermutet dass allein beim bau
mehr als 1000 arbeiter starben
road to hanna die otto haller straße
eine hanna führt entlang der nordküste
von marie in hawaii von paolo über 54
brücken narrhalla und hat eine länge von
103,6 kilometer sie verläuft durch das
regenwaldgebiet co und bietet an ihrem
kurvenreichen streckenverlauf
wasserfälle mit idyllisch gelegenen
bademöglichkeiten die straßen hana
ermöglicht einen himmlischen blick über
die täler um das städtchen hanna zu
erreichen müssen die fahrer einen
höllentrip überstehen
obwohl die strecke nur circa 100 km lang
ist dauert die reise mehr als drei
stunden in deren verlauf neben extrem
schmalen streckenabschnitten auch 620
enge kurven und 59 brücken zu überstehen
sind die brücken entstanden im jahr 1910
und es besteht die hoffnung dass sie
noch ein weiteres jahrhundert überstehen
skippers canyon road auf der südlichen
insel von neuseeland befindet sich im
erholungsgebiet des berges ruhm die 25
kilometer lange skipper canyon road
sie wurde während des goldrauschs mitte
des neunzehnten jahrhunderts von hand
erbaut und führt durch den skippers
canyon
die straße ist ein wenig mehr als eine
schmale schotterpiste die größtenteils
nur platz für ein fahrzeug bietet und
zwischen steil aufragenden krippen auf
der einen und bis zu mehrere hundert
meter tiefen abhängen auf der anderen
seite hindurch verläuft die skipper
canyon road ist öffentlich zugänglich
aber eine der zwei straßen von
neuseeland die nicht mit einem mietwagen
befahren werden dürfen da hier kein
versicherungsschutz besteht abenteurer
sollten an einer der geführten touren
teilnehmen um unfälle zu vermeiden
dalton highway nach einer bauzeit von
fünf monaten verbindet der dalton
highway seit 1974 die städte fairbanks
und der tross in alaska nahe der bvc er
führt über 666 kilometer nach norden und
weitestgehend durch menschenleere und
unberührte natur nur die trans alaska
pipeline verläuft streckenweise parallel
zum highway der umgekehrt und aufgrund
der strengen winter oftmals in
schlechtem zustand ist
neben kleinen siedlungen die als service
stationen für die ölkonzerne fungieren
existieren keine dörfer oder städte über
die gesamte länge des toten highways auf
den letzten 3 184 kilometern von colt
food bis zum endpunkt in ghettos wenige
kilometer vor dem polarkreis bestehen
keinerlei versorgungsmöglichkeiten
extremes wetter schlechte
sichtverhältnisse und schwieriges terror
machen den highway gefährlich colima
highway
es ist immer eine herausforderung
sibirien zu durchqueren und der kolyma
highway der sich auf der strecke
zwischen baggern und never durch eine
der kältesten regionen der erde
schlängelt ist da keine ausnahme
der bau der strecke begann im jahr 1932
in der sowjetunion unter stalin durch
insassen eines arbeitslagers und wurde
bis 1953 durch zwangsarbeiter
weitergeführt der kolyma highway ist auf
der gesamten länge von 2.000 31
kilometern nur zu einem minimalen teil
asphaltiert und sollte bevorzugt im
winter befahren werden da der gefrorene
untergrund das fortkommen einfacher
gestaltet der heimat trägt den
spitznamen die straße der knochen
nachdem schätzungen zufolge 250.000
menschen bei der konstruktion ihr leben
verloren und den permafrost unter dem
klima highway begraben wurden
kelag ist rot die 114 km lange
kinderkiste rot ist ein
furchteinflößender bergpfad im osten des
distriktes prix in indien
sie ist eine schmale und kurvenreiche
straße ohne sichere fahrbahn kannte oder
leitplanken über eine strecke von mehr
als 160 kilometer mit blick in 300 meter
tiefe täler direkt am fahrbahnrand
sie gehört zum national highway traffic
verläuft entlang des flusses kinder und
ihre oberfläche besteht aus schotter und
wurde in eine krippe gehauen
die deckenhöhe ist so niedrig dass autos
die kinderkiste roth kaum passieren
können und gegenverkehr erst spät ins
auge fällt
sie ist in miserablem zustand und es
benötigt starke nerven sie zu befahren
atlantic straße die atlantic straße ist
teil der norwegischen reichsstraße 64
und liegt zwischen molde und christians
und sie hat eine länge von 8,2 kilometer
und es fallen auf diesem
streckenabschnitt keine mautgebühren an
die fahrt geht vorbei an acht brücken
und kleinen inseln die atlantic straße
passt sich bei der streckenführung
perfekt der landschaft an den höhepunkt
der fahrt stellt die überquerung des
tors eisenbrücke da die 260 meter lang
und 23 meter hoch ist so dass schiffe zu
jeder zeit unter ihr hindurch fahren
können
über die jahre wurde die beute wall
street im nordosten der ortschaft die
medien neuseeland zu einer
sehenswürdigkeit der stadt die im
guinness buch der rekorde die liste der
steilsten straßen anführt die ungefähr
350 meter lange straße weist eine
maximale steigung von 35 prozent auf und
musste deshalb aus beton gebaut werden
da sich erst bei starker
sonneneinstrahlung zu sehr erwerben
würde und ins rutschen kommen könnte im
jahr 2019 sprach das guinness buch der
rekorde der straße den titel der steilen
straße der welt zu die messung wurde
angefochten und es stellte sich heraus
dass die messung nicht in der
straßenmitte erfolgte die beute in
street ist nun wieder titelinhaber die
freelancer quad ist die
schwindelerregende straße der welt sie
liegt im himalaya und bringt es bei
gerade einmal 30 kilometer länge auf die
unglaubliche anzahl von 100 hubble
kurven sie wird zu recht als kurvige
straße der welt bezeichnet und liegt
nahe den dörfern zu lug und trug die
teil der historischen seidenstraße von
tibet nach indien waren über die gesamte
asphaltierte strecke bestimmen steile
abhänge und genug haarnadel kurve das
bild dass einem schwindelig wird die
freelancer groth schlängelt sich bis zum
aussichtspunkt am bbi in 3100 meter höhe
hinauf
von dort oben haben wagemutige einen
unverstellten blick auf die kurvige
straße der welt die sie gerade bezwungen
haben
cardo mpass höchste straße der welt
der im nordwesten indiens im distrikt
ladakh gelegene karte und passt zu den
höchsten gebirgspässen die befahren
werden können über 39 kilometer geht es
auf größtenteils als falter straße
hinauf zum kompass der dass indus tal
mit dem rad verbindet sie wird
ganzjährig mit militärischem gerät
passierbar gehalten da das ja zum
gletscher in der region im grenzkonflikt
zwischen indien pakistan und china von
strategischer bedeutung ist
nach der hälfte der strecke werden an
einem kontrollpunkt der indischen armee
die papiere kontrolliert die straße ist
auch während der warmen jahreszeit wegen
schneefällen schwer zu befahren und
windet sich bis hinauf zum karton pass
von dem aus man das karakorum-gebirge
bewundern kann panamericana längste
straße der welt
die längste straße der welt zieht sich
vom hohen norden alaskas bis nach
feuerland an die südspitze argentiniens
die panamericana durchquert auf ihrer
länge von 30.000 kilometern sechs
zeitzonen vier klimazonen und 17 staaten
die idee zum bau einer kontinentale
übergreifenden fernstraße entstand auf
der fünften internationalen konferenz
der amerikanischen staaten im jahr 1923
gegenwärtig ist die strecke bis auf eine
90 kilometer langen abschnitt komplett
befahrbar
die fertigstellung des teilstücks wird
durch kritiker verhindert die den
tropischen regenwald und die lebensweise
der indigenen völker bedroht sehen
entlang der panamericana wechseln sich
junge landschaften mit kargen
berglandschaften ab und spiegeln die
ganze bandbreite der zu passierenden
klimazonen wieder bonneville salt flats
utah die schnellste straße der us
bundesstaat utah beherbergt im norden
inmitten der großen salzwüste die
schnellste straße der welt den ball ins
netz
sie entstand infolge eines flut
ereignisses bei dem die wassermassen
über das columbia river plate abflossen
und der seit sie durch ein verändertes
klima austrocknete der hohe salzgehalt
sorgte für die auffallende weiße färbung
des höchsten bodens seit 1914 ist eine
rennstrecke auf dem gebiet heimisch auf
der immer neue geschwindigkeitsrekorde
aufgestellt wurden 1970 knackte gary
gates mit seinem raketenauto blue flame
die wichtige marke von 1.000 km h
passt diese straße stellt eine echte
kuriosität da sie ist gezeigten abhängig
befahrbar
bei ebbe ist straßenverkehr möglich bei
flut liegt die fahrbahn auf der ganzen
strecke von 4,5 kilometern zwei bis drei
meter unter wasser
der wasserstand ist von den
witterungsverhältnissen abhängig und
kann stark variieren
diese straße ist bereits seit dem 16
jahrhundert in gebrauch wir hoffen die
ich mit den informationen zu
internationalen verkehrswegen und
erhalten zu haben und würden uns sehr
freuen wenn du die kommentarfunktion
nutzen würde ist um uns deine meinung
und erfahrungen mitzuteilen
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder