{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IZf-C3lc5Ls","mytitle":"TopWelt,20 Fotos, die vor der \u00d6ffentlichkeit verborgen wurden! ","mylang":"de"}
hier 111 ii da ein schnappschuss dort
ein gruppenbild fotos sind aus unserem
modernen leben nicht mehr wegzudenken
da wir unsere handys stets in der
hosentasche haben ist es für uns ein
leichtes jedes beliebige motiv mit der
kamera einzufangen doch heute wollen wir
diese außergewöhnlichen alltags matches
einmal außen vor lassen und euch auf
eine fotostrecke der etwas anderen art
mitnehmen die 20 bilder die wir euch in
unserem heutigen video zeigen werden
wirken mitunter verstörend bewegend oder
grotesk seid gespannt auf erschreckende
schicksale unglaubliche
hintergrundgeschichten und einzigartige
zeitzeugnisse lasst uns loslegen mit
unseren big pictures
menschen puppen die abgründe der
menschlichen seele kennen keine grenzen
der russe anatoli moskwitsch ließ sich
immer wieder auf friedhöfe um leichen
auszugraben und aus ihnen bizarre puppen
anzufertigen nachdem in der stadt immer
mehr fälle von grabschändungen
aufgetreten waren wurde die polizei
schließlich auf anatoli aufmerksam in
dessen haus bot sich den beamten dann
ein bild des grauens der leichen dieb
hatte 26 lebensgroße puppen aus
verstorbenen angefertigt viele davon
hatte er immer wieder geküsst und
geliebt kost
spontane selbstentzündung
einem modernen mythos zufolge soll es
möglich sein dass der menschliche körper
ohne erkennbaren anlass in flammen
aufgeht auch mary riesa soll dieses
unerklärliche schicksal ereilt haben vom
körper der frau blieb nicht mehr viel
übrig als ein unterschenkel und ein
haufen asche besonders merkwürdig im
restlichen teil ihrer wohnungen konnten
keinerlei brandspuren entdeckt werden
das fbi vermutete dass die verbrennungen
auf den dort effekt zurückzuführen war
der durch eine brennende zigarette
ausgelöst wurde dabei mehren sich die
flammen vom fettgewebe direkt unter der
hart die beamten glaubten dass mary
während des rauchens das bewusstsein
verlor da sie zuvor schlaftabletten
genommen hatte
sie
13 jahre alt war konnte sie weder
sprechen noch richtig laufen dies lag
allerdings nicht an einer angeborenen
krankheit sondern an den
menschenverachtenden umständen unter
denen das mädchen aufwuchs so wurde
jenny von ihrem vater schwer misshandelt
in einer zwangsjacke gepfercht und den
ganzen tag über in einem geschlossenen
raum an eine toilette gekettet anstatt
normal mit seiner tochter zu sprechen
kniete der vater jenny an und fletschte
seine zähne wie ein wildes tier das foto
der bemitleidenswerten jugendlichen
entstand im jahr 19 70 kurz nach dem
genie aus den fängen ihres vaters
befreit worden war allerdings war die
leidenszeit des sogenannten wolfs kindes
damit noch lange nicht vorbei was folgte
war eine odyssee in den verschiedensten
einrichtungen puccini erneut schwersten
körperlichen und psychischen
misshandlungen ausgesetzt wurde die
aktuelle aufenthaltsort ist unbekannt
michael rockefeller
wo ist michael rockefeller diese frage
bleibt seit dem 18 november 19 61
unbeantwortet zum damaligen zeitpunkt
befand sich der sohn des
us-vizepräsidenten invest morgen er wo
er die indigenen völker studieren wollte
was schließlich zum verschwinden des 23
jährigen führte ist ungewiss manche
glauben dass michael zum opfer von
kannibalismus wurde andere vermuten dass
er von einem wilden tier getötet wurde
am aufregendsten ist aber wohl die
theorie dass der us-amerikaner vom as
much stamm aufgenommen wurde und seit
jeher im herzen des ovals lebt
mokono kai
der britische offizier horror oakley
besaß einen denkbar ungewöhnliche
sammelleidenschaft abgetrennte köpfe im
detail handelte es sich dabei um
sogenannte mokono kai die in der
tradition der maori einen hohen
stellenwert besessen vor allem die
gesichter der männlichen ureinwohnern
neuseelands wurden von tätowierungen
geziert den sogenannten mokros dabei
gaben die mockus viele informationen
über ihren träger preis wie etwa dessen
rang die abstammung oder die verbrachten
heldentaten wenn jemand mit moko starb
wurde der kopf entfernt und aufwendig
konserviert anschließend wurden die
schädel im reich verzierten testen
aufbewahrt und nur für heilige zeremonie
hervor geholt als die briten in
neuseeland einmarschierten wurden viele
der köpfe von den europäern gestohlen
mutiertes ferkel das reaktorunglück von
tschernobyl zählt zu den schwersten
katastrophen des zwanzigsten
jahrhunderts wie sehr die ereignisse vom
26 april 19 86 die umliegende welt ins
chaos stürzen zeigt uns auch dass
sogenannte mutierte ferkel das seit
geraumer zeit in tschernobyl museum in
kiew ausgestellt wird infolge der hohen
strahlenbelastung wurde das schwein mit
diegos geboren einer schweren
missbildungen die den körper grotesk
verzerrt und zur doppel bildung von
becken und beinen fehlt
fleischmann je
wir schreiben den 23 mai 1901 als die
qualen von blogs monnier endlich ein
ende finden die letzten 25 jahre hatte
die französinnen gefangenschaft
verbracht und zwar im haus ihrer eigenen
familie das geschah da bloß sich
geweigert hatte eine verbotene beziehung
zu beenden als sie im alter von 52
jahren von der polizei befreit wurde wog
sie weniger als 30 kilogramm und hauste
in einer winzigen kamera übersät von
dreck insekten und fäkalien
kinder verkauf diese aufnahme aus dem
jahr 1948 zeigt uns auch bewegende art
und weise wie die armut eine familie im
wahrsten sinne des wortes auseinander
reißen kann aufgrund ihrer finanziellen
not wussten sich die eltern nicht anders
zu helfen als ihre vier kinder zum
verkauf anzubieten und tatsächlich
sollte der nachwuchs an unterschiedliche
häuser übergehen besonders tragisch in
ihren neuen familien erlebten die
kleinen furchtbaren misshandlungen
anneliese michel
in den späten 60er jahren begann analyse
michael damit verstören der
verhaltensweisen an den tag zu legen
dazu gehörten neben krampf attacken auch
wahnvorstellungen das essen von spinnen
und sogar das trinken von urin für
analysis erzkatholische eltern stand
fest dass ihre tochter vom teufel
besessen war was folgte waren 67
exorzismen und ein sich stetig
verschlechternde gesundheitszustand der
jungen frau allerdings sollte keine
dieser unzähligen teufelsaustreibungen
den erhofften erfolg erzielen analyse
michelstadt 19 76 im alter von 23 jahren
zu dem zeitpunkt wog sie nur noch 31
kilogramm
robert mak
im jahr 19 95 weil der roboter einen
tollkühnen plan in die tat umsetzen
dieser sah vor dass robert auf einem jet
ski bis zum rand der niagarafälle fährt
anschließend würde er das gefährt in den
abgrund stürzen lassen und den
fallschirm auf seinem rücken öffnen doch
es kam alles ganz anders der fallschirm
öffnete sich nämlich nicht und der 39
jährige california stürzte 55 meter down
in den tod
schatten von hiroshima am 6 august 19.45
waffen die streitkräfte der vereinigten
staaten einer atombombe auf die
japanische stadt hiroshima
80.000 menschen kamen bei dem angriff
ums leben von vielen opfern blieb nicht
mehr als ein nuklearer schatten zurück
als die bombe über dem stadtzentrum
detonierte erzeugte sie eine so
gewaltige hitze dass sich die umrisse
der menschen dort ein rannten wo sie in
diesem augenblick zuvor gestanden hatten
der schöne tor am ersten mai 19 47
sprang evelin mckay von der
aussichtsplattform des empire state
buildings in den tod der körper der 23
jährigen landete auf einer limousine
wohin der student robert weiss auf big
band obwohl sich die junge frau
gewünscht hatte dass niemand ihre leiche
sehen sollte wurde das foto im time
magazine veröffentlicht dort wurde es
mit der schlagzeile der schönste
selbstmord begleitet was evelin dazu
bewog ihrem leben ein ende zu setzen
wusste niemand ihrem umfeld war sie als
lebensfroher glückliche frau bekannt die
in einem monat hätte heiraten sein
zweiköpfiger hund dort wo die geschichte
von frankenstein und die ziele eines
sowjetischen wissenschaftlers
aufeinandertreffen entsteht am ende das
groteske foto eines zweiköpfigen hundes
nach mehreren fehlschlägen gelang es
vladimir dem ich hoffe im jahr 19 59
endlich den vorderen teil eines hundes
auf den körper eines anderen vierbeiners
zu verpflanzen nach diesem bizarren
eingriff konnten beide köpfe hören sehen
riechen und schlucken allerdings starb
des doppel köpfige team nach nur vier
tagen
radium girls
als radios wurden fabrikarbeiterinnen
bezeichnet deren aufgabe darin bestand
die ziffernblätter von uhren mit
radioaktiver leicht farbe zu versehen um
feiner linien ziehen zu können hätten
die frauen dazu die verwendeten pinsel
häufig an zu dem benutzten manche
arbeiterinnen die verstrahlte farbe als
nagellack weshalb es aus heutiger sicht
nicht überraschend erscheint das sich
viele von ihnen eine schwere radium
vergiftung zu zucken die frauen
leuchteten im dunkeln ihre kiefer
schwollen an und starten ab die
hämoglobin konzentration im blut
verringerte sich und es kam vermehrt zu
knochen brechen die verantwortlichen
setzten jedoch alles daran um die
strahlenkrankheit zu vertuschen deshalb
übten sie auf großen druck auf die
behandelnden ärzte aus
john wayne gacy
hält einen traurigen weltrekord kein
anderer serien mutter bekam eine längere
strafe aufgebrummt als der sogenannte
killer clown im laufe seines lebens hat
casey mindestens 33 junge männer
vergewaltigt und getötet später erhielt
er für seine gräueltaten 21 mal
lebenslänglich und zwölf todesstrafen
die hinrichtung erfolgte im jahr 19 94
das foto zeigt den späteren mörder als
unschuldiges kleinkind
im alter von 14 jahren entschloss sich
der australier casey ab sofort dazu aus
seinem alltag auszubrechen so kam es
dass sich der teenager in dierath
ausbuchtung eines flugzeugs als blinder
passagier schlecht als die maschine
abhob verlor der jugendliche allerdings
den halt und stürzte in den tod
zufälligerweise drückte ein mann genau
in diesem moment auf den auslöser seiner
kamera in dem case nach unten fiel
therapie
therapie co am morgen des 20 september
19 88 von ihrer mutter verabschiedete
sagte sie im scherz dass sie besser nach
ihr suchen solle wenn sie nicht wieder
auftaucht von diesem tag an wurde die 19
jährige nie wieder gesehen knapp ein
jahr später tauchte jedoch ein
geheimnisvolles foto der verschollenen
auf darauf sehen wir die geknebelte
junge frau neben einem ebenfalls
gefesselten jungen liegen
amityville horror haus es ist der 13
november 1974 als ronald defeo durch das
haus seiner familie in der mitte wo er
streift und als seine angehörigen
erschießt seit diesem tag rückt das
sogenannte amityville horror haus immer
wieder an den mittelpunkt wenn es um
orte geht die von geistern heimgesucht
werden
der geist von amateuren so berichteten
spätere bewohner des rathauses immer
wieder von merkwürdigen erscheinungen
und unerklärliche ereignisse zu den
unheimlichen beweisstücken dieser
geschichten gehört wohl eine aufnahme
die eines nachts von einer
überwachungskamera gemacht wurde am
linken bildrand erkennen wir einen
geisterhaften jungen der mit leuchtenden
augen in die kamera start manche
vermuten dass es sich dabei um die
rastlose seele von john d 4 handelt der
junge war neun jahre alt als er von
seinem großen bruder erschossen wurde
john lennon und sein mörder am achten
dezember 1980 john lennon vor seinem
wohnhaus in new york wie so häufig
autogramme dieses mal wollte sich ein
gewisser mark david chapman eine
schallplatte signieren lassen die szene
wurde vom fotografen paul gohrisch
festgehalten was weder der ex beatle
noch irgendjemand sonst zu diesem
zeitpunkt ahnen konnte wenige stunden
später wurde der autogrammjäger genau an
dieser stelle viermal auf den weltstar
schießen traurigerweise sollte lernen
das attentat nicht überleben
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung welches foto hat euch am meisten
geschockt wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare gespannt lasst uns gern
einen daumen nach oben und ein abo darum
von nun an immer auf dem neuesten stand
zu bleiben damit vielen dank fürs
zuschauen nachts gut und bis zum
nächsten mal