{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nm_bf9pp1l0","mytitle":"TopWelt,1676 schrieb eine Nonne eine Nachricht vom Teufel und jetzt wurde der erschreckende Brief u\u0308bersetzt ","mylang":"de"}
im jahre 16 76 erwacht im sizilianischen
kloster palma die monty tiago die nonne
maria trotz offizieller konzessionen
nach einer furchtbaren nacht die
ordensschwestern finden sie mit tinte
verschmiert inmitten von briefen vor die
sie in dieser nacht schrieb sie sagt er
sie sei vom teufel besessen gewesen über
300 jahre lang konnte die geheimschrift
nicht entziffert werden
doch jetzt hat eine software es
geschafft was hatte die nonne maria zu
sagen
briefe an den teufel was steht in ihn
maria lebt seit ihrem fünfzehnten
lebensjahr im kloster ihre
ordensschwestern sind schockiert als sie
sie so vorfinden die ganze nacht hat sie
briefe geschrieben deren inhalt er der
teufel persönlich vorgegeben hat sie hat
geschrien ist dabei in ohnmacht gefallen
aber nun liegen sie da nur niemand
konnte sie lesen denn maria hat eine
geheime schrift verwendet
als sie wieder klar ist behauptet sie
dass es clubs plan gewesen sei um sie
von gott abzuwenden und für sich zu
gewinnen
einer der briefe ist noch heute gut
erhalten daniela barth leiter des
bluetooth ein center in italien stieß
auf eine software aus dem darknet die
wohl von geheimdiensten genutzt wird um
codes zu knacken sie modifiziert die
software und schaffte es den brief zu
übersetzen
darin werden gott und jesus als lügen
hingestellt
sie versprechen die unsterblichkeit
könnten diese aber in wahrheit den
menschen nicht bringen es taucht auch
eine erwähnung des flusses sticks aus
der griechischen mythologie auf daniele
geht dennoch nicht von einer
besessenheit der nonne aus vielmehr
denkt sie an schizophrenie
die nonne war sicherlich sprachlich und
kulturell bewandert weshalb sie die
alphabetisch schon einmal gesehen hatte
die sie im brief nutzte die griechische
mythologie wird eine neue dieser zeit
ebenfalls gekannt haben in ihrem
schizophrenen waren hatte sie sich
einfach an diese erinnert du findest
diesem fall von geheimschrift schon
gruselig dann warte ab manche diese
geschichten sind noch rätselhafter als
die satanisch briefe dieser
italienischen nonne maria l gas brief an
dorabella der englische komponist edward
elgar waffe seine codierten schriften
bekannt in einem brief an seine enge
freundin donna penny oder auch dorabella
hat er sich 18 97 allerdings selbst
übertroffen
nicht einmal sie verstand die stöcke
indem man sie adressierten brief die an
die zahl 3 in allen möglichen drehungen
erinnern
ähnliche zeichen wurden in einem
konzertprogramm l gas aus dem jahre 18
86 entdeckt in einem seiner notizbücher
aus den 19 20 er jahren tauchen sie
erneut auf die weiteren seiten dieser
notizbücher enthalten möglicherweise
hinweise auf die bedeutung dieser
seltsamen symbole
bis heute konnte nicht entziffert werden
was adora bella sagen wollte
die bier peppers ein anonymer autor
berichtet 18 85 von drei geheim texten
die verraten sollen wurde er 19 20 in
virginia versteckter schatz von thomas
webel stecken soll
der autor berichtet davon wie der
goldschatz überhaupt entdeckt wurde und
wie er in den besitz der drei geheim
texte kam die dort sein standort
verraten sollen angeblich habe er den
coach des zweiten der drei texte
geknackt dieser soll sich in einem in
geheim text geschriebenen buch gefunden
haben die entschlüsselung seien nur noch
durch die amerikanische
unabhängigkeitserklärung gelungen dieser
text soll angeblich verraten haben dass
der goldschatz ein wert von 20 millionen
us-dollar habe wer sich auf die suche
nach dem schatz machen will sollte
jedoch eines wissen text analysen haben
ergeben dass die geheime texte sowie die
geschichte von der gleichen person
geschrieben wurden
es handelt sich wohl nur um einen hoax
zodiac killer der killer aus north
carolina schickte viele briefe an die
polizei und presse er nutzte dabei vier
verschiedene geheimschriften einige
seiner briefe konnten entschlüsselt
werden
er schreibt darin welches gefühl ihm der
mord eines menschen gibt die inhalte
lösen unheimlichkeit es schauer aus
rechtschreibfehler und wollte die gar
keinen sinn ergeben stecken jedoch auch
in diesen briefen manche seiner
schriften konnten bis heute überhaupt
nicht entschlüsselt werden die notizen
des ermordeten ricky mccormick ricky
mccormick vor dem 19 99 ermordet in
einem maisfeld in missouri aufgefunden
er trug zwei zettel mit einer
geheimschrift in der tasche mit sich
herum
diese wurde jedoch erst jahre nach dem
von seiner leiche beachtung geschenkt
das fbi konnte bis heute keinen täter
ausfindig machen dass es ein mord war
das steht fest
genausowenig konnten sie die
geheimschrift entschlüsseln
sie gehen jedoch davon aus dass dieser
code hinweise auf den täter enthalten
könnte wer sich daran versuchen möchte
darf sich mit seinem ergebnis ans fbi
wenden die behörden haben offiziell um
hilfe bei der entschlüsselung der
geheimschrift gebeten das wohl nicht
manuskript im jahre 9 10 12 erwerb der
buchhändler wilfried voynich eines der
mysteriösesten schriftstücke der welt
das 240 seiten umfassende bebilderte
werk ist in einer geheimschrift
geschrieben die bislang niemand
entziffern konnte natürlich wurden
bereits stimmen laut die das
geheimnisvolle manuskript für einen hoax
hatten
allerdings ist es reich bebildert
darstellungen zeigen astronomische
pflanzen heilkundliche medizinische und
wissenschaftliche zusammenhänge
befürworter glauben dass das manuskript
viel zu umfangreich und liebevoll
konzipiert ist für ein hoax linear auf
der griechischen insel kreta tauchten
ton schilder mit einer schrift auf die
heute als zehn jahre bekannt ist
hier ist auch die legende um theseus und
den minotaurus entstanden
die schriftzeichen in lineare passend
zur schrift linear wie die bereits 19 53
endgültig dekodiert und übersetzt wurde
ältere tontafeln aus dem zeitraum 17.50
bis 14 50 vor christus konnten jedoch
bis heute nicht entschlüsselt werden
die bedeutung dieser schriftzeichen
bleibt ein rätsel es ist zwar zu
erkennen dass die lineare die grundlage
für die lineare bildete doch obwohl wir
die linear wie heute verstehen können
bringt uns das wissen bei linear leider
nicht weiter da gab elf geheimschrift
was wäre ein gutes buch über
geheimschriften wenn es nicht eine
kleine herausforderung für die
geeigneten leser ntt data prozent tiefer
aus dem jahre 1939 in oxford uk hat es
damit etwas übertrieben
die geheimschrift konnte nie entziffert
werden die schrift an sich ist nicht
kompliziert
sie lässt die codierung von 25 zeichen
zu und sollte lesbar sein
da gab es musste jedoch eingestehen dass
er selbst schon vergessen hatte wie
seine eigene schrift funktioniert
deswegen tochter challenge in späteren
version des titels auch nicht mehr auf
es ist davon auszugehen dass die
geheimschrift fehler enthält und
deswegen gar nicht entschlüsselt werden
kann
klub boss auf dem gelände der us central
intelligence agency befindet sich seit
1990 eine kleine kryptographische
herausforderung künstler jim sanborn
verzierte hier eine skulptur mit einer
geheimschrift und setzte sie hierhin
seitdem geht die geheimschrift darauf
als teilweise geknackt insgesamt
befinden sich auf der skulptur vier
geheimschriften von denen bislang drei
entziffert worden
die vierte zieht hobby und
profifotografen von nah und fern an und
ist bis heute ein ungelöstes rätsel
die vierte zieht hobby und
profifotografen von nah und fern an und
ist bis heute ein ungelöstes rätsel
die ersten beiden beruhen auf einer
weniger verschlüsselung die dritte auf
transposition sie galt als etwas
schwerer zu entschlüsseln
in diesen drei geheimschriften stecken
laut dem künstler hinweise auf die
entschlüsselung der noch unleserlichen
vierten geheimschrift club tours wurde
seitdem mehrmals in der popkultur
erwähnt etwa wie bei dan brown bestimmt
wird uns die skulptur noch viele weitere
jahre faszinieren blitz geheimschrift
die meisten geheimschriften die als
entschlüsselt gelten sind gut
dokumentiert und wurden über die jahre
gründlich erforscht weiterhin
geheimnisvoll bleibt die blitz
geheimschrift aus dem zweiten weltkrieg
entdeckt wurde sie nach der
bombardierung londons in einem keller im
östlichen teil der stadt aber
veröffentlicht wurde sie erst lange
danach die schriften befanden sich in
einer holzkiste die in der mauer des
kellers versteckt war
es konnten rund 50 zeichen ausgemacht
werden niemand weiß woher diese
dokumente stammen und wer sie in den
keller eingemauert hat
allerdings wird davon ausgegangen dass
es sich um freimaurer schriften aus dem
achtzehnten jahrhundert handelt noch
muss die wissenschaft die frage klären
ob es sich um einen hoax handelt da die
schriften erst in jüngster zeit an die
öffentlichkeit gegangen sind ist wenig
über sie bekannt
die davidson erst kürzlich wurden die
überreste einer toten brieftaube in
einem schornstein ins rail uk entdeckt
das schriftstück waren der taube jedoch
noch intakt der empfänger des briefes
ist x0 2 der absender nennt sich selbst
weh es dort sind im brief befinden sich
27 aneinanderreihungen von jeweils fünf
buchstaben
er ist einer von zwei briefen die
während des d day aus dem von den nazis
besetzten frankreich abgeschickt wurden
zur entschlüsselung ist wahrscheinlich
ein handbuch notwendig jede buchstaben
gruppe hat eine bestimmte bedeutung
vermutlich ergibt die entschlüsselung
dieses briefs aber nur noch eine weitere
geheimschrift die wiederum entschlüsselt
werden musste
das diente damals der sicherheit
allerdings bedeutet das dass ohne
kryptographische material aus der
damaligen zeit eine entschlüsselung des
briefes kaum möglich wäre
das government communications
headquarters sagt in einem offiziellen
statement dass viele hunderte versuche
durch ihre kryptographie experten
unternehmen wurden aber bislang noch
keine entschlüsselung des briefes
möglich war
die handschriften waren schon seit
anbeginn der menschheit ein mittel
versteckte botschaften zu übermitteln
besonders im zweiten weltkrieg trieben
es die beteiligten nationen damit auf
die spitze
teilweise ergaben ihre geheimschriften
nur eine weitere geheimschrift die nur
von personen übersetzt werden konnten
die das kochbuch besaßen ging dieses
verloren so bleiben die erhaltenen
schriften bis heute ein unlösbares
rätsel
leider kann es nie ganz ausgeschlossen
werden dass schriftstücke in
geheimschrift hoaxes sind oder ihre
verfasser schlichtweg geisteskrank vor
allem in früheren jahrhunderten wurde
das was wir heute als zwangsstörungen
psychose oder schizophrenie erkennen
würden als besessenheit gedeutet wenn
dabei die geheimschrift wie bei der
sizilianischen nonne maria herauskam
wurde sie ans genommen und es wurde
versucht sie zu entziffern
dennoch faszinieren gerade die
unlösbaren schrift rätsel die menschheit
bis heute steckt dahinter eine botschaft
die wir vielleicht niemals erfahren
sollen hatte der verfasser wissen
welches er aus einem guten grund so
codiert hat dass es heute niemand mehr
lesen kann und was ist mit den uralten
schriften wie linear deren aussagen uns
heute verborgen liegen welches wissen
über unsere vorfahren würde sich unser
öffnen wenn wir sie heute noch lesen
könnten all diese fragen bleiben offen
wir sagen an dieser stelle vielen dank
fürs zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefunden hat zeigt es
uns außerdem gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue video zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder