{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HYhVul7RsUU","mytitle":"TopWelt,20 Dinge, deren Zwecke dich u\u0308berraschen werden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen viele dinge begegnen
einem tagtäglich oft werden sie nicht
verstanden oder man fragt sich was soll
das fast alles hat man schon gesehen und
verwendet jedoch kam einem noch nie die
frage nach dem sinn oder zweck des einen
oder anderen accessoires
hinzu kommt so manche überraschung die
kurios aber auch erstaunlich und dennoch
ganz einfach klingt solitär auf windows
wer kennt es nicht das legendäre solitär
spiel welches sich auf nahezu allen
windows pcs befindet ein kartenspiel in
dem die karten gehen an der bestimmten
reihenfolge gelegt werden und bei dem am
ende die tanzenden karten stehen
allerdings entstand solitär eher
zufällig als 1988 ein praktikant bei
microsoft das spiel einführte um seine
programmierkenntnisse zu verbessern
so entstand solitär als neues spiel das
als finger und maus übung gedacht war
und seinen einzug auf windows-rechnern
fand verblassende zahnbürste eine neue
handzahnbürste kann bis zu 30 prozent
mehr plaque entfernen als ein etwa drei
monate altes modell durch sogenannte
indicator borsten wird angezeigt wann
die handzahnbürste erneuert wird
je mehr die boston einer oral b
indicator bürste verblassen umso näher
rückt der termin an dem die bürste
ausgetauscht werden sollte tschechien im
schritt vielen trägerinnen von
damenslips ist sicher schon einmal die
kleine tasche aufgefallen welche im
schritt im inneren angeordnet ist dieser
einer der auch als zwickl bezeichnet
wird dient dem schutz sowohl von innen
als auch von außen das stoff stückchen
schützt den schambereich vor reibungen
die diesen empfindsamen bereich
verletzen können
zudem verhindert es äußere einflüsse die
von wäschestücken herrühren könnten
nieten an jeans in der anfangszeit der
jeanshose wurden diese aus denim stoff
hergestellt
die hosen wurden jedoch alltäglichen
anforderungen nicht gerecht weshalb sich
die ehefrau eines arbeiters an den
jacob davis warnte durch davies kam die
idee beanspruchte stellen einer
jeanshose mit nieten aus kupfer zu
stabilisieren die verstärkungen wurden
an den taschen ecken und dem unteren
ende des hosenstall platziert dadurch
konnten die nähte nicht mehr so schnell
aufreißen jacob davis suchte aufgrund
des großen erfolges kontakt zu
lévi-strauss der für die jeans 1873 das
patent erhielt apple kopfhörer mit
löchern wer die kopfhörer von apple
schon einmal genutzt hat wird sich
fragen weshalb die ohrstöpsel über drei
löcher verfügen nahezu alle in ear
kopfhörer passen sich dem ohr an wodurch
im gehörgang ein vakuum entsteht die
löcher an den kopfhörern dienen dem
aufbrechen dieses vakuum
dadurch entsteht ein besserer klang weil
die membranen besser schwingen können
zudem sorgen die löcher beim
telefonieren für ein natürliches
klangbild aufkleber auf obst und gemüse
obst und gemüse sind mit einer person
die von einer zentralen vergabestelle
erteilt werden
zuständig ist die international
federation for product standards kurz
fps diese nummer ermöglicht die
erkennung verschiedene waren deren
preise in einer datenbank hinterlegt
wurden gibt ein kassierer den plo code
ein erkennt die kasse sofort den preis
so steht der code 4011 für große und 41
86 für kleine bananen lebensmittel deren
kot mit neun beginnt sind organisch
wären codes von lebensmitteln die mit
drei oder vier anfangen mit pestiziden
und kunstdünger behandelt werden
dellen in golfbällen dellen in
golfbällen die als tempels bezeichnet
werden verleihen den ball stabilität
auftrieb und verringert den
luftwiderstand
mittlerweile wurde sogar
wissenschaftlich bewiesen dass bälle mit
solchen den puls mehr als doppelt so
weit fliegen wie glatte golfbälle die
luft strömt dichter um den ball und
sorgt für einen kleinen korridor mit
niedrigem druck
zudem sorgt der schnellere luftstrom für
einen größeren auftrieb
mäntel mit kurzem gürtel viele menschen
besitzen auf ihrem rücken einen kleinen
gürtel oder ein stück leder das hier
nicht so richtig passt es ist nicht
möglich diesen gürtel zum zu schnüren
oder befestigen des mantels zu verwenden
diesen sogenannten halb gürtel
erschienen schon vor jahrhunderten auf
mänteln die militärischen zwecken
dienten diese waren damals breit und
mussten mit zusätzlichen stoffteilen
versehen werden
heute dienen sie nicht mehr
militärischen zwecken tick tack ohne
anfassen
tick tack kennt eigentlich jeder die
kleinen dragees zeichnen sich jedoch
durch eine eher unhandliche verpackung
mit einer großen öffnung aus
normalerweise kommen immer gleich
mehrere lutschbonbons aus der verpackung
was die sache dann kompliziert macht
wenn man eigentlich nur ein einziges
bombe haben möchte um dies zu erreichen
kann die verpackung auf den kopf
gestellt werden nach einem kurzen
schütteln zeigen die tecdax nach unten
wird dann der deckel geöffnet befindet
sich normalerweise nur ein einziges 3d
in der vertiefung es ist möglich dieses
einzelexemplar zu überreichen ohne es
selbst angefasst zu haben
delle im boden einer weinflasche so
mancher wundert sich schon über die
delle im boden eine weinflasche
diese wird in der fachsprache genannt
und hat ihren ursprung in der zeit als
flaschen noch in handarbeit fabriziert
wurden jedem und geblasene flasche hatte
einen boden der nach außen gewölbt war
weil jedoch die gefertigte flasche nicht
stehen konnte wurde der boden nach innen
gedrückt die ursprüngliche funktion
dieser delle war somit die
standfestigkeit trotzdem industrieller
flaschen herstellung bestehen auch heute
noch denn die delle bei schaumweinen
soll druck mindern weil der korken in
den flaschenhals eingedrückt und an
einem draht befestigt wird
bordeaux weine besitzen ebenfalls dellen
die ablagerungen auf sammeln sollen noch
im vorhängeschloss viele haben sich
schon gewundert weshalb sich an der
unterseite von vorhängeschlössern ein
loch befindet
allerdings lassen sich diese nicht bei
allem sonne nur bei outdoor schlössern
finden die sich für einen ein
als draußen eignen dadurch soll das
regenwasser ablaufen ebenso ist es
möglich das schloss durch diese öffnung
zu ölen damit es aufgrund des einsatzes
draußen nicht seine sicherheit verliert
es wird ebenfalls gewährleistet dass die
feder welche den bügel hoch drückt nicht
so schnell ein rostet auch kann der
schließmechanismus des schlosses bei
eisiger kälte nicht einfrieren palette
die palette ist ein dekoration schutz
der schulter einer uniform
sie wird auch als schulterklappe
bezeichnet die paletten bestehen aus
mehreren teilen die halbmond in einem
feld und einem schieber manche
ausführungen besitzen auch fransen
epauletten werden von schulter knöpfen
und passanten gehalten durch die die
toilette geschoben wird
bei einer passanten handelt es sich um
einen streifen auf der schulter der an
der uniform befestigt wird
ihren ursprung haben diese accessoires
im schutz der schultern von soldaten vor
see belieben seit dem neunzehnten
jahrhundert gelten sie auch als
rangabzeichen löcher in kappen von
kugelschreibern löcher die sich in
kappen und gehäusen von kugelschreibern
befinden dienen dem druckausgleich dem
inneren befindlichen tinten systeme sie
sollen ebenfalls das auslaufen von tinte
verhindern eine weitere fast utopisch
klingen der version ist die verhinderung
des erstickens viele menschen schauen
gerne auf kappen von stiften herum und
laufen dadurch gefahr dass ihr die kappe
versehentlich verschlucken
besonders groß ist das risiko bei
kleinen kindern durch die löcher in den
kappen wird erreicht dass die luftröhre
nicht völlig blockiert wird kleines loch
im flugzeugfenster fenster von
passagierflugzeugen bestehen aus
insgesamt drei verschiedenen scheiben
bei der inneren scheibe handelt es sich
nur um plexiglas die den kontakt von
passagieren mit den äußeren scheiben
vermeiden soll
diese äußeren scheiben müssen bis zu 60
grad - aushalten und würden bei
berührungen zu erfrierungen führen durch
das kleine loch werden die scheiben
vorgeschlagen geschützt sie stellen
somit einen ungetrübten blick nach außen
sicher die äußere scheibe ist mit dem
maschinenraum verbunden und muss somit
den kabinen druck aushalten
der kabinendruck bei einem flug nicht
konstant ist dient das kleine loch dem
druckausgleich zwischen der äußeren und
mittleren scheibe extra stück stoff bei
kleidung käufern von kleidung fällt
häufig ein kleines tütchen in die hand
in dem sich ein kleines stück stoff und
ein knopf befinden bei dem stoff fetzen
handelt es sich jedoch nicht um ein
ersatzteil es dient stattdessen als
hilfsmittel beim kaufen von accessoires
käufer die das stückchen stoff mit in
einen laden nehmen können direkt
erkennen wie ein neues kleidungsstück zu
den übrigen anziehsachen passen würde
weil beim tanken tank öffnungen befinden
sich rechts oder links am auto je
nachdem wie eine tankstelle angefahren
wird kann man schnell auf der falschen
seite landen und muss dann aufwendig um
tanken oder man manövriert den
tankschlauch einmal um das ganze auto
herum
bei fast allen fahrzeugen befindet sich
jedoch neben dem symbol für die
zapfsäule ein kleiner teil der nach
links oder nach rechts zeigt diese
richtung zeigt an auf welcher seite der
tankdeckel angebracht ist die anordnung
der tanköffnung kommt ursprünglich von
der konzeption des fahrzeuges für links-
oder für rechtsverkehr zylinder am
ladekabel kurz hinter dem ladekabel
eines laptops befindet sich ein zylinder
der auch als verriet kern bezeichnet
wird
bei einem laptop entstehen
elektromagnetische wellen während ein
ladekabel die funktion der antenne eines
radios hat das kabel verstärkt diese
wellen und strahlt sie ab sind die
frequenzen so stark wie beispielsweise
ein wlan signal können sie das netzwerk
stören der verriet kern beinhaltet eine
spule die aus einer leitung besteht
welche durch ein loch geführt wird
dadurch werden die schwingungen
gedrosselt welche sonst vom ladekabel
abgegeben würden
blaue seite eines radiergummis die
bezeichnung radieren kommt aus dem
lateinischen und bedeutet etwa schaben
ein radiergummi besteht in der regel aus
einer roten und einer blauen seite wobei
allerdings das ausgangsmaterial beider
seiten identisch ist
die blaue seite enthält jedoch noch
zusätzliche inhaltsstoffe wie bims oder
quarz diese stellen sicher dass der
radiergummi auf dem papier tatsächlich
kratz
die blaue seite trägt somit die obere
papier schicht ab sophie verpackung
jeder kennt toffifee und die
schwierigkeit ein einzelnes element aus
der packung zu lösen allerdings befinden
sich neben dem jeweiligen toffifee
kleine löcher die nicht nur der ästhetik
dienen wer ein toffifee herausnehmen
möchte drückt es einfach mit daumen und
zeigefinger zusammen und kann es so
leicht der verpackung entnehmen
einkerbungen an folienverpackung
alufolie enthält keine anleitung wie sie
richtig aus der verpackung gerollt wird
jedoch befinden sich an der seite
vorgestanzte öffnungen anwender können
dort mit dem daumen einer hand
hineingreifen und die folie bis zur
gewünschten länge herausziehen und diese
anschließend abreißen habt ihr es
gewusst viele erklärungen sind
überraschend aber auch einfach
manches wirkt erstaunlich erfüllt aber
dennoch einen sinn
teilt uns doch eure erfahrungen mit
alltäglichen dingen mit und schreibt sie
unten ins kommentarfeld
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigte
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder