{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7MkxNxFjXfs","mytitle":"TopWelt,20 Menschen, die wie Cartoon Charaktere aussehen! ","mylang":"de"}
es heißt dass jeder mensch gleich
mehrere doppelgänger haben soll
was die sache noch viel spannender macht
ist der fakt dass sogar cartoon figuren
menschliche zwillinge haben können das
kannst du dir kaum vorstellen
dann lass dich von den nächsten
geschichten überraschen diese 20
menschen sehen tatsächlich aus wie
berühmte serien und filmen protagonisten
wo aus die monster ag
2001 wurden wir mit einem animationsfilm
der extraklasse verzaubert die monster
ag erhielt schnell kultstatus
es war eine ganz besondere figur die
alle zu tränen rührte die kleine buche
die keine furcht zeigte und mit in die
welt der monster reichste es gibt
tatsächlich im echten leben ein kleines
mädchen welches genau so aussieht wie du
mit derselben frisur und den großen
knopfaugen ist dieses kind genau so
niedlich wie ihre animierte
doppelgängerin aus oben wer erinnert
sich nicht an den liebevoll computer
animierten spielfilm oben
der 2002 in die kinos eroberte die
geschichte von opa karl der dank seiner
freundin neuen lebensmut bekommt
berührte weltweit die herzen aller
cineasten der kleine sympathische rasse
war einer dieser besten freunde
es gibt einen kleinen jungen der ein
klon von russell sein könnte mit dem
selben outfit und dergleichen aufmachung
strahlt er in die kamera und sorgt für
großes staunen
mister burns aus die simpsons so gut wie
jeder kennt minister burns aus der
kultigen fernsehserie die simpsons der
intrigante und dubiose unternehmer
zeichnet sich durch ein sehr markantes
erscheinungsbild aus es ist kaum zu
glauben aber es gibt tatsächlich einen
mann der mister burns wie aus dem
gesicht geschnitten ist
es ist derselbe gesichtsausdruck mit all
den typischen details die schon ein
bisschen für gänsehaut sorgen können
merida legende der highlands mit mary da
legende der highlands kann 2012 ein ganz
besonderer film in die kinos
die abenteuer der frechen und mutigen
schottischen prinzessin sorgten für
grandiose unterhaltung vor allem ihre
rote locken männer ist ihr markenzeichen
auch mehr reader besitzt einen echten
training
die junge frau verblüfft sogar mit
demselben h und ist ein absoluter
blickfang eric cartman aus south park
seit 19 97 begeistert der pummelige eric
cartman die fans der animationsserie
south park sein loses mundwerk und der
dunkle humor sorgen für viele
schenkelklopfer doch einzigartig ist
cartman nicht es existiert ein foto
eines jungen der wieder berühmte khartum
charakter aussieht mit der typischen
jacke und der pudelmütze scheint dieser
kräftige knirps seinen frechen serien
doppelgänger in
nach zu stehen familie feuerstein
charakter und danny devito
jeder kennt die beliebte
zeichentrickserie familie feuerstein
genauso kennt jeder den schauspieler
danny devito der seit jahrzehnten in
zahlreichen filmen sein können unter
beweis stellt ausgerechnet in der
steinzeit welt der feuersteins kommt ein
kleines männlein vor welches der video
zum verwechseln ähnlich ist genauso wie
der darsteller ist ebenso die
cartoon-figur von sehr kleiner statur
dieser witzige zufalls sorgt für den ein
oder anderen lacher
eine auswahl jener für viele kleine
mädchen ist meine eine echte helden
mutig und tapfer trotzt sie einem zauber
und tretet ihr volk in dem
animationsfilm war jener der 2016 große
erfolge feierte mona ist ein sehr
besonderes mädchen das mit seinem
schwarzen haar und seinem exotischen
aussehen eine wahre schönheit ist eine
junge frau schaffte es alle blicke auf
sich zu ziehen dass sie wie eine kopie
von nur einer ausschaut
sie besitzt das selbe outfit und ist so
hübsch wie ihre film schwester ella der
vil aus 101 dalmatiner 101 3 martina
gehört zu den disney klassikern mit
schrecken wird sich an die boshafte
cruella de vil eignet die von dem feld
der damen abräumte und finstere pläne
schmiedete ihr aussehen ist unverkennbar
die haare sind eine mischung aus schwarz
und weiß und am liebsten trägt die
schurkin dunkle farben in kombination
mit rottönen
es ist eine große überraschung dass es
tatsächlich eine frau gibt die wie ein
spiegelbild des disney charakters weg
sie könnte glatt als cruellas
zwillingsschwester durchgehend mit
griffen aus family guy nick griffin aus
der serie family guy ist bekannt für
schlechte laune und noch mehr für ihre
pinke mütze
die außenseiterin ist genervt von ihrer
familie und verbringt lieber viel zeit
alleine
sie selbst würde es wohl am wenigsten
für möglich halten dass ausgerechnet von
ihr eine doppelgängerin existiert doch
das tut es dieses mädchen ist der
perfekte beweis dass es im wahren leben
eine mac gibt die genauso pink mark und
dasselbe styling bevorzugt
homer simpson aus die simpsons sein ruf
eilt ihm voraus
homer simpson aus der serie die simpsons
ist ein wirklich einzigartiger cartoon
charakter der gelbe familienvater gerät
dabei immer wieder in die absurdesten
situationen es hätte wohl niemand damit
gerechnet dass es einen menschen gibt
der wie eine kopie von homer ist doch
dieser mann sieht tatsächlich so aus wie
homer simpson alleine die körperform ist
identisch
ob es nur ein kostüm ist bleibt wohl ein
rätsel aber es ist ein anblick der so
schnell nicht in vergessenheit gerät
hero hamada aus benex es ist der
perfekte menschliche zwilling wie sein
animierter cartoon charakter hero hamada
besitzt dieser junge alles was die figur
ausmacht allein die haare sind perfekt
kopiert jedes detail gleicht hamada aus
dem beliebten animationsfilm bmx in
einer mitmenschen adaptierten verfilmung
könnte dieser junge ist sofort die rolle
des kleinen helden übernehmen
jaffa aus aladdin und prinz der
zeichentrickfilm aladin war 19 92 ein
sensationeller erfolg
das orientalische märchen verzauberte
mit vielen unterschiedlichen charakteren
einer von ihnen war der böse mit java er
besitzt ein ganz markantes gesicht ein
ganz berühmter musiker könnte die
menschliche version von java seien
sänger prince verblüfft mit seinen sehr
ähnlichen gesichtsmerkmalen es sind die
gleichen augen und derselbe bad welche
bei beiden besonders herausstechen
kraus ich einfach unverbesserlich
es ist kaum zu glauben aber selbst crew
aus ich einfach unverbesserlich besitzt
einen menschlichen clown der
selbsternannte schurke ist bekannt für
seinen gestreiften schal und die fiese
glatze seine menschliche version gleicht
crew wie kein zweiter er trägt dasselbe
outfit und sogar der gesichtsausdruck
ist original wie bei der animierten
figur es ist schon unglaublich dass
selbst die größten bösewichte
doppelgänger besitzen chemie und scooby
aus scooby doo scooby doo wo bist du ist
ein klassiker unter den zeichentrick
serien die abenteuer der geisterjäger
wurden schnell kult besonders die
figuren um shelley und hund scooby
gehören zu den beliebtesten cartoon
charaktere
zeiten im echten leben gibt es auch ein
duo welches unheimlich viel ähnlichkeit
mit dem serien gespann aufweist wie
scooby liegt dieser hund in den armen
seines herrchens und gibt dabei einen
amüsanten blick ab elsa und anna aus die
eiskönigin sie gehören zu den
bekanntesten schwestern auf der welt die
rede ist vom elsa und anna aus die
eiskönigin seit 2013 verzaubern sie die
herzen von millionen kindern auf der
ganzen welt
es sei besitzt fast schneeweiße haare
und einer sticht mit ihren rötlich
braunen zöpfen hervor
zwei menschliche schwestern sind das
ebenbild der populären disney figuren
es sind dieselben haare und sogar ihre
gesichter abweisen eine starke
ähnlichkeit mit elsa und anna auf cora
aus der gleichnamigen kinderserie 19 99
startet er eine ganz besondere serie
duratec ein kleines mädchen welches mit
einem affen um die welt reist und viele
rätsel löst die kleine dora ist sehr
putzig und trägt eine freche kurzhaar
frisur stets in rosafarbenen shirt
unterwegs hat auch diese abenteuerin
einen identischen zwilling diese trägt
genauso wie dora ihre haare am liebsten
kurz besitzt dieselben großen augen und
hat ebenfalls rosa als lieblingsfarbe
auserwählt christoph aus die eiskönigin
christoph aus die eiskönigin ist ein
einfacher als lieferant der in eine
magische geschichte verwickelt wird
er sieht gut aus und hat ein hübsches
gesicht zu einer blonden haare verleihen
ihnen das besondere etwas
ein mann fiel nun mit denselben haaren
und gesicht auf er könnte fast aus dem
film entsprungen sein
es scheint also auch im echten leben ein
christoph zu geben
sicherlich viele blicke auf sich zieht
jack frost aus die hüter des lichts
dieser cartoon charakter ist ein ganz
einzigartiger junge jack frost aus die
hüter des lichts ist ein rebell und
treibt gerne etwas unfug seine weißen
haare und großen augen sind faszinierend
und symbolisieren seine zauberkraft eis
und schnee kontrollieren zu können
fast künstlich erscheint ein junger mann
der das gleiche erscheinungsbild wie
jack frost hat seine haare augen und
kleidung wirken wie aus einer anderen
welt
dennis hotel transsilvanien hotel
transsilvanien erschien 2012 unter sony
pictures und wurde schnell ein
kassenschlager
in dem zweiten teil des beliebten
animationsfilms erscheint dennis der
enkelsohn von graf dracula der knapp
sieht ganz anders aus als seine
schaurige verwandtschaft sein roter
lockenschopf ist nicht zu übersehen
genauso wie dennis angezogen und mit
denselben haaren gesegnet ist ein
kleiner junge erscheint ebenso witzig
und fröhlich wie sein cartoon
doppelgänger zu sein
edna mode aus die unglaublichen the
incredibles ätna maut ist eine
modedesignerin die kostüme für
superhelden entwirft in die
unglaublichen the incredibles ist die
exzentrische powerfrau eine zentrale
figur
ihr look ist außergewöhnlich mit brille
lederklamotten und bob frisur gleicht
sie kaum einer anderen person bis auf
einer denn es gibt ein kleines mädchen
welches etwa mode in ihren jungen jahren
sein könnte das niedliche kind
kombiniert all die typischen merkmale
der kultigen designerin
da soll noch mal jemand sagen dass
menschen nicht wie cartoon charaktere
aussehen können diese 20 beispiele
beweisen eindeutig das gegenteil
welche figur und seinen menschlichen
zwilling fandest du besonders witzig
tauscht sich gerne mit anderen aus und
schreibe uns einen kommentar zum thema
damals vielen dank fürs zuschauen klicke
hier auf das bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder