{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zJ1_Oh8Iu0M","mytitle":"TopWelt,20 Dinge, deren Zweck du nicht kennst! ","mylang":"de"}
im alltäglichen leben benutzen wir viele
gebrauchsgegenstände die einen
bestimmten zweck erfüllen
meist ist diese funktion offensichtlich
und für jeden gut erkennbar
doch wir sehen auch jeden tag dinge die
über versteckte oder geheime zwecke
verfügen in den meisten fällen halten
wir sie lediglich für design dekoration
oder sogar zufälle
wir zeigen euch im heutigen video 20
geheime funktionen die du definitiv noch
nicht kanntest lass dich überraschen
die abnehmbare kopfstütze eine
kopfstütze ist nicht nur dafür da damit
wir uns es während einer autofahrt
bequem machen können wie airbag und gurt
haben die kopfstützen eine wichtige
schutzfunktion
während eines auffahrunfalls vermeidet
die kopfstütze verletzungen an der
halswirbelsäule und im schlimmsten fall
ein schleudertrauma
doch kopfstützen haben auch noch eine
weitere unbekannte funktion
leider wissen nur die wenigsten menschen
davon dieser zweck kann aber leben
retten sollte es im notfall passieren
dass die autotüren klemmen kann die
kopfstütze zum lebensrettenden schlüssel
werden
man nimmt sie ab steckt sie in einen der
stifter in den spalt neben dem
seitenfenster und zieht dann die
kopfstütze zu sich das glas zerbricht
und du kannst entkommen
das dunkle fenster einer mikrowelle
wer stand noch nicht vor der mikrowelle
und hat vergeblich versucht einen blick
auf sein essen zu werfen um zu sehen ob
es schon fertig ist doch bei manchen
mikrowellen macht dies die schwarze
folie gar nicht so einfach und dennoch
geht es nicht ohne
jeder der einmal physikunterricht hatte
erinnert sich wahrscheinlich an dem
faradayschen käfig auch diese schwarze
folie in jeder mikrowelle wirkt wie ein
faradayscher käfig und wird zum
elektrischen schirm fängt es an zu
punkten sollte die mikrowelle
keinesfalls mehr benutzt werden die
löcher in golfbällen das muster eines
golfballs dient tatsächlich nicht nur
der optik
es gibt nämlich einen sehr guten grund
dafür warum golfbälle nicht einfach rund
und glatt sind als die menschen erstmals
anfing golf zu spielen waren die beiden
noch glatt durch die wiederkehrenden
schläger auf einen ball entstanden aber
schnell unebenheiten die spieler merken
bald dass sie mit benutzten bällen
besser zurecht kam und so wurde es bald
so norman golfbälle mit wimpel zu
versehen
es wird übrigens auch immer noch darin
gefällt die bälle weiter zu
perfektionieren
die dimple verleihen den golfball
nämlich eine gewisse stabilität beim
fliegen
das winzige loch im deckel eines café
bechers wenn man nicht darauf achtet
oder sich wie die meisten kaffeetrinker
noch im halbschlaf befindet kann man das
winzige loch im deckel eines
kaffeebecher schon einmal übersehen das
loch hat aber einen bestimmten zweck der
nicht vernachlässigt werden sollte
kannst du dir denken wozu das loch im
deckel existiert falls du glaubst es ist
dazu da damit der kaffee schneller
abkühlt liegst du falsch
dafür ist die eröffnung zu klein das
noch dient dazu den wasser dampf
abzulassen
so wird sich der deckel nicht und bleibt
auf dem becher
der eckige löffel schon einmal darauf
geachtet wenn du dir unterwegs ein eis
bestellst bekommst du in den meisten
fällen einen eckigen löffel
auch hier hat sich jemand gedanken
gemacht an heißen tagen schmilzt das eis
nämlich schneller und damit du dann das
geschmolzene eis besser aus dem becher
bekommst ist der eislöffel eckig die
sticker auf dem obst wer kein geübter
apfel esser ist hat vielleicht schon die
erfahrung machen müssen auf dem
aufkleber herum zu kauen
diese sticker verraten uns aber so
einiges man achte auf die zahlen hat die
nummer vier stellen und fängt mit einer
4 an wurde das obst mit pestiziden
besprüht beginnt die ziffer mit einer 8
haben wir es mit gentechnisch
veränderten obst zu tun
nur einen neuen zu beginn bedeutet bio
anbau und der generelle verzicht von
pestiziden die kleinen löcher im
vorhängeschloss vorhang ist dass er die
nicht nur den zweck die verbundenheit
zum partner an einer brücke zu verewigen
erfunden wurden sie schließlich um tore
und türen zu verriegeln
doch im außeneinsatz sind
vorhängeschlösser jeder witterung
ausgesetzt und können durch kälte und
nässe ihre funktion verlieren
aber dazu sind die kleinen löcher neben
dem schloss angebracht
dort wird öl hinein gefüllt und die
funktionstüchtigkeit wieder hergestellt
die lasche an hemd rücken nur manche t
shirts und manche händen haben sie eine
lasche am rücken doch wozu zum aufhängen
verläuft die masche in die falsche
richtung und es handelt sich auch nicht
um ein sehr auffälliges design in den
sechzigern hatte diese lasche eine
geheime funktion
man konnte so erkennen ob jemand
vergeben ist oder nicht
eine lasche am handrücken bedeutet dass
die personen einen freund oder eine
freundin hat eine lasche heißt die
person missbraucht zu haben
die drei griffe an benzinkanistern
dieses design wurde während des zweiten
weltkriegs in deutschland eingeführt und
hält sich bis heute das hat auch einen
guten grund bzw
drei gute gründe erstens eine person
kann so viele kanister gleichzeitig
tragen zweitens man ist in der lage ein
relativ schwer ein kanister alleine zu
tragen
drittens die äußeren griffe machen es
zudem möglich dass besonders schwere
kanister von zwei personen getragen
können die kleinen winzigen punkte an
den rändern der autoscheibe nach außen
hin werden die front und heckscheiben
autos immer dunkler
der übergang ist dabei kaum bemerkbar
nicht nur sorgen die punkte für eine
gleichmäßige temperatur bei der
herstellung auch im alltag erfüllen sie
ihren zweck kleinste schmutzpartikel
werden so davon abgehalten das sichtfeld
zu verschmutzen
außerdem schützen die punkte das
dichtungsmitteln am rand der scheibe vor
uv-strahlung die kleinen löcher in den
schokoladen verpackungen hattest du auch
schon mal eine packung schoko pralinen
vor dir und hass dabei erfolglos
versucht die schokolade herauszubekommen
hier verraten wir jetzt einen trick
hersteller haben sich nämlich etwas beim
design der verpackungen gedacht nur
leider wissen die wenigsten menschen von
diesem genialen live-act rückt man
nämlich mit dem finger auf das kleine
loch zwischen diesen polen lässt sich
diese ganz von selbst
die streifen an der kopfhörer klinke
diese einkerbungen dienen nicht etwa dem
halt sondern haben einen technischen
zweck in manchen fällen haben klingen
zwei oder drei einkerbungen in anderen
fällen sogar vier oder fünf zwei polige
stecker übertragen ein mono signal drei
polige ein stereo signal
ein vierter streifendienst in den
meisten fällen für ein rück signal
beispielsweise für das mikrofon an einem
headset und noise cancelling kopfhörer
verfügen dann sogar über fünf pole
ränder in den schulheften natürlich
kennt jeder die heute bekannte funktion
der ränder in einem schulheft so haben
lehrer platz für lästige bemerkungen und
korrekturen
doch ursprünglich hatten diese rinder
eine ganz andere funktion als unsere
häuser noch nicht aus stein und beton
waren sondern aus motorik im holz
bekamen die menschen regelmäßig besuch
von ratten und mäusen und so rechnete
man auch damit dass schulhefte ein
gefundenes fressen für die nagetiere
waren damit das geschriebene nicht
sofort zerstört ist wenn tiere am
randlagen wurde eben dieser seitenrand
eingeführt die luftbläschen beim baden
ein richtiges schaumbad dient zur
erholung und zur entspannung
zudem ist es hübsch anzusehen
ist man im besitz einer modernen
badewanne aus acryl haben die bläschen
aber noch einen ganz besonderen nutzen
sie sorgen dafür dass das badewasser
länger warm bleibt
die entstandene oberfläche der luft
blasen schützen vor zu schneller
abkühlung unseres wassers
der magnetische verschluss am zapfhahn
ist man in gedanken verloren so kann es
schon einmal vorkommen dass man etwas
wichtiges vergisst oder übersieht so
geschah es früher und auch heute noch
menschen vergessen den zapfhahn auf dem
tankdeckel zu nehmen und wieder an die
sonne zu hängen
sie fahren los der schlauch bleibt
liegen und das benzin läuft aus das
bedeutet nicht nur ein verlust für die
tankstelle sondern auch enorme gefahr
war das in der vergangenheit häufiger
passierte haben sich ingenieure etwas
einfallen lassen
der magnetische verschluss am zapfhahn
verhindert somit das auslaufen von
benzin und rettet leben
die rillen an geldmünzen 1 10 cent stück
hat insgesamt 40 rillen an der zahl
eine ein-euro-münze es sogar 87 so
können nämlich menschen mit
sehbehinderungen die einzelnen stücke
auseinanderhalten
doch haben die rillen dennoch einen
anderen zweck der heutzutage münzen
nicht mehr aus edelmetallen bestehen
sind die rillen ein überbleibsel aus der
park einheit dennoch im achtzehnten
jahrhundert schatten kriminelle die
wertvollen edelmetalle von den rändern
der münzen ab und verkauften die beute
weiter
um dies zu erschweren wurden in den
vereinigten staaten seit 17 92 mit
rillen versehen die laschen am baby body
auch bei diesem teil mögen die funktion
viele für eines dieser einheiten
doch die lassen die sich neben der
öffnung für den kopf befinden haben
einen speziellen zweck der das leben
frischgebackener eltern deutlich
einfacher macht sie dienen aber nicht
dazu das baby schneller anzuziehen
im gegenteil da die körper von
säuglingen erst noch werden müssen wie
man richtig verdaut passiert schon das
ein oder andere mal um das baby dann
schneller ausziehen zu können zieht man
dann an den laschen den buggy nach unten
und über die füße säuglinge mögen es
nämlich gar nicht etwas über den kopf
gezogen zu bekommen
die ursprünglichen funktionen von
sonnenbrillen heutzutage dient die
sonnenbrille neben coolen aussehen vor
allem einen zweck unsere empfindlichen
augen vor sonnenstrahlung zu schützen
so weit so gut doch erfunden wurde sie
ursprünglich für andere zwecke im
zwölften jahrhundert in china trugen vor
allem frauen sonnenbrillen um ihre
emotionen besser verstecken zu können
und früher in der polarforschung nahmen
die entdecker diese brillen auf ihrer
expedition mit damit sie ihre augen vor
eisiger kälte und schneestürmen schützen
konnten die nagelhaut ein moderner
schönheits trend birgt gefahren mit sich
am übergang von nagelbett zu finger
befindet sich ein dünner streifen haut
bei der maniküre lassen sich viele
dieser haut entfernen
doch die sogenannte nagelhaut hat einen
ganz wichtigen zweck
sie schützt vor pilzen infekten und
bakterien wird die haut entfernt
entsteht wie eine kleine ungeschützte
wunde die schlaufen an den jacken auch
diese sind nicht nur zur zierde da oder
etwa doch viele jacken und mäntel
verfügen über schlaufen an seite und
drücken
dies hat er zumindest früher noch einen
anderen grund es handelte sich bei einem
mantel damals eben nicht nur um einem
mantel sondern man konnte die laschen
öffnen und dann die jacke zu einer
wärmenden decke umfunktionierten heute
haben nur noch selten mental diesen
weiteren zweck und interessiert jetzt
welche zwecke kanntest du bereits welche
dinge haben dich verblüfft schreiben sie
uns gern in die kommentare
und vielen dank fürs zuschauen die auf
eins der bildschirm und schau dir ein
weiteres spannendes video an wenn ihr
das video gefallen hat zeigt es uns mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder