{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0qJoeBk2R_g","mytitle":"TopWelt,2% der Menschen ho\u0308ren einen Brummton - Du auch\uff1f ","mylang":"de"}
mindestens zwei der menschen hören ein
mysteriöses geräusch es sollte sich
anhören wie ein lebendes sehr tiefes
klingen vergleichbar mit einem in der
ferne laufenden dieselmotor auf vielen
webseiten kann man lesen dass mindestens
zwei prozent aller menschen ein
merkwürdiges brummen hören
im netz habe ich sehr viele interessante
vermutungen und sogar aufnahmen gefunden
einige davon werde ich euch in diesem
video vorstellen der brummton liegt
zwischen ca 10 und 80 herz ein
gehörschutz kann das xoom nicht
unterdrücken was auf einen tinnitus
hindeuten könnte einige vermuten sogar
dass das brummen nicht mit dem gehörgang
wahrgenommen wird sondern mit dem geist
oder einem höheren sinn bei vielen
menschen die das brummen hören wurden
die gehörgänge untersucht ein tinnitus
konnte nicht bestätigt werden
forscher gehen davon aus dass die
betroffenen menschen einen gehörsinn
entwickelt haben der es ermöglicht töne
im untersten frequenzbereich
wahrzunehmen aber nicht mit den ohren
sondern mit der haut viele spüren
anstatt des brunnens eine leichte
vibration sich ihren körper einige
menschen hören beziehungsweise spüren
das brummen pausenlos andere nur paar
stunden oder einige tage bei manchen
menschen führt das brummen zu
kopfschmerzen und nasenbluten und andere
treibt es in den wahnsinn
es hat sogar eine person zum selbstmord
gebracht wer oder was verursacht dieses
proben aus der ganzen welt gibt es zu
diesem ton berichte im internet
existieren sogar karten auf denen man
die verteilung der betroffenen sehen
kann
im jahr 1989 wurde in der stadt tais in
new mexico in den usa über das brummton
phänomen berichtet aus der befragung der
einwohner von chaos und umgebung wurde
errechnet dass mindestens zwei der
bewohner einen brummton wahrnehmen die
älteste nun häufigsten berichte stammen
aus großbritannien wo bereits in den
50er jahren darüber berichtet wurde aus
vielen berichten kann man entnehmen dass
das brummen irgendwie in der luft hängt
und man es nicht orten kann
die menschen bemühen sich die quelle des
booms zu finden doch es hat noch nie
jemand geschafft im november 2006 gelang
es zwei wissenschaftlern das brummen
aufzunehmen sie verwendeten einen sehr
empfindlichen recorder und haben das
ergebnis im internet veröffentlicht im
folgenden starte ich die tonaufnahme um
den ton besser wahrzunehmen empfehle ich
euch kopfhörer zu tragen
das brummen hören betroffene nachts
stärker als am tag
es verändert sich manchmal taucht es aus
dem nichts auf dann verschwindet es
wieder draußen ist es nicht so schlimm
wie in räumen menschen nehmen es auch
noch an völlig isolierten plätzen der
erde war kilometer von der nächsten
geräuschquelle entfernt oder wenn sie
den ort wechseln betroffene hören dass
tiefe brummen meistens alleine
hinzugebeten familienmitglieder und
freunde hören das brummen nicht im jahre
2013 hat ein mann zwölf unschuldige
menschen in washington erschossen die
letzten drei monate vor der tat hörte er
extrem tiefe töne
er behauptete sogar dass dieses brummen
ihn dazu geführt hatte
daraufhin kamen einige
verschwörungstheoretiker zum entschluss
dass das brummen ein experiment ist um
den geisteszustand von bürgern zu
kontrollieren aber hierbei handelt es
sich wie schon gesagt nur um eine
theorie
viele forscher schließen auch ein dass
das brummen von bewegungen der
tektonischen platten unter der erdkruste
unterirdischen lavaströmen oder
zusammenstoßen ozeanwellen kommt weitere
mögliche verursacher sind
windenergieanlagen geothermieanlagen
hochspannungs überlandleitungen
industrieanlagen hausgeräte baustellen
mit tiefbohrungen und viele mehr aber
keine quelle konnte jemals bestätigt
werden
der proton in deutschland auch in
deutschland scheint das brummton
phänomen weit verbreitet zu sein wie man
in folgender karte erkennen kann
in deutschland gibt es sogar den verein
zur erforschung und verhinderung des
grundtons an dem sich betroffene wenden
können ich danke euch fürs zuschauen bis
zum nächsten video