{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y738_XdSFsQ","mytitle":"TopWelt,20 Psychologische Tricks, die dein Leben einfacher machen! ","mylang":"de"}
weil viele handlungen oder aussagen
falsch interpretiert werden ist manchmal
der tägliche umgang miteinander
erschwert um das zu vermeiden gibt es
einige möglichkeiten
heute zwanzig psychologische tricks die
dein leben einfacher machen
achte auf deine füße wenn du zwei
personen sieht die sich miteinander
unterhalten und dabei ihre körper drehen
aber nicht ihre beine bewegen da möchten
diese nicht dass du an der unterhaltung
teilnimmst oder diese stört ähnlich
verhält es sich in einer unterhaltung
achte genau auf die füße seines
gesprächspartners wenn diese in eine
andere richtung zeigen ist das ein
signal dass die wir die unterhaltung
beenden möchte konzentriere dich auf die
augen wenn du zum ersten mal jemandem
begegnen versuche herauszufinden welche
farbe die augen haben und wie sie
strahlend du solltest die person zwar
nicht die ganze zeit an starren aber ein
paar sekunden augenkontakt helfen dabei
herauszufinden wie hoch die sympathie
ist die augen werden auf jeden fall
antworten allmähliches engagement
menschen werden wir bei der lösung einer
schwierigen aufgabe helfen wenn du sie
vorerst um hilfe bei der bewältigung
einer einfacheren bittest übertriebener
gefallen fragt nach hilfe bei der
bewältigung einer schwierigen aufgabe
wenn dein gegenüber bereit ist ihr zu
helfen dann kannst du fragen was du
eigentlich wolltest vielleicht eine
angemessenere frage der helfende hat
jetzt einen besseren zugang und wird auf
jeden fall helfen
kognitive dissonanz überwinden wenn du
jemanden um einen kleinen gefallen bist
wirst du dadurch sympathischer und
überwindet seine kognitive dissonanz
denn streng genommen müsste diese das
nicht tun macht es dennoch weil er
sympathie empfindet augenkontakt wenn du
jemanden etwas fragt und dieser
antwortete nur teilweise oder einsilbig
dann warte einen kleinen moment verhalte
sich ruhig und stelle den augenkontakt
her
jetzt hast du seine aufmerksamkeit und
hier wird geantwortet
kaugummi kaut kaugummi wenn du dich in
eine situation nervös oder unkomfortabel
fühlt das hilft dir dabei sich zu
entspannen denn unser gehirn denkt ich
kann nicht essen wenn da gefahr ist
deshalb für mich nicht in gefahr
über die schultern schauen
wenn du eine straße mit mehreren
menschen überquert dann schaut über ihre
schultern und du wirst instinktiv einen
offenen durchgang finden die menschen
bewegen sich wie von zauberhand zur
seite und machen sie platz lerne zu
teilen
wenn du etwas gelernt hast dann teile
ihn mit deinen freunden
lasst sie fragen stellen wenn du in der
lage bist diese zu beantworten dann bist
du wirklich fit die art des sprechens
beachte menschen werden sich nicht daran
erinnern was du gesagt hast aber wie du
dich dabei gefühlt hast
bewerbungsgespräch ändere deine
psychologischen zustand vor einem
bewerbungsgespräch
es könnte helfen wenn du sagst ich kenne
diese menschen schon lange
wir sind alte freunde die sich wieder
treffen ich kann es kaum erwarten die zu
treffen zeige deine bereitschaft mit
einem festen händedruck schau in die
augen seines gegenübers und beginne zu
sprechen habe dabei eine offene
körperhaltung die knie sind nur leicht
geöffnet und du bewegst die schultern
ein wenig zurück wenn du lächelst das
hört sich erst einmal klischeehaft an
aber unterschätzen ich die kraft der
selbstsuggestion sein fröhlich wenn wir
jemanden triffst und ihm signalisiert
dass du dich freust ihm zu sehen wird
dieser vermutlich auf die gleiche weise
reagieren
bewahre ruhe wenn jemand wütend auf dich
ist bewahren die ruhe
das könnte zwar dazu führen dass dieser
noch wütender wird sich jedoch im
anschluss beschämt über sein eigenes
verhalten fühlt
falsches gefühl der aufregung wenn du
jemanden zum aller ersten mal zu etwas
aufregendem wie zb eine achterbahnfahrt
oder einem horror film einlässt oder
etwas anderem was das herz schneller
schlagen lässt steigt in adrenalin wenn
du auf einer party ankommst das
geheimnis ist einen raum mit vertrauen
und dem gefühl zu betreten dass du jeden
anwesenden magst heute stress auf die
typischen signale von stress sind ein
steigender herzschlag und eine steigende
art los diese reflektieren wie ein
spiegel die psychische effekte von mut
wenn du also in stress kommst dann prüfe
die situation wenn körper bereitet sich
auf mut vor nicht auf stress männer alle
beim namen menschen lieben es mit dem
namen angesprochen zu werden
das schafft schnell vertrauen und gefühl
von freundschaft lächele aus gewohnheit
lächel und du bekommst ein lächeln
zurück darüber hinaus fühlst du dich
einfach fröhlicher wenn du selbst
häufiger lächelt entwickle die fähigkeit
entscheidungen zu treffen gebe deinen
kindern nach möglichkeit immer die wahl
so könnten sie zwischen etwas oder nicht
wählen sage die war möchtest du dieses
oder das wenn sie beides ablehnen haben
sie wohl pech
schwimmender speicher menschen sind sich
der bedeutung einer berührung extrem
bewusst wenn jemand sich zufällig
berührt jedoch wiederholt den arm oder
knie anfasst sagt dass du weißt dass
diese körperteile vorhanden sind
viel spaß beim ausprobieren
falls ihr das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen danke fürs
zuschauen bis zum nächsten video