{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AwJNlzeeh2E","mytitle":"TopWelt,20 Unerkla\u0308rliche Dinge - Auf Fotos festgehalten! ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent zahlen die gewinnerin
oder der gewinner wird zufällig
ausgewählt und in einem zukünftigen
video eingeblendet viel glück
von ozeanwellen bis mythischen affen und
geistern die nur auf fotos auftauchen
heute stelle ich euch 20 unerklärliche
dinge vor die so geheimnisvoll sind dass
man oft der meinung ist sie würden so
nicht existieren nummer 20 diese
feuerbälle auch bekannt als mekong
lichter ist ein phänomen einer
unbestätigten quelle und wurden im
mekong fluss gesehen aber auch in laos
und island sollen diese phänomene
aufgetaucht sein
basketball große blühende kugeln
schnellen aus dem wasser in die luft und
verschwinden ein paar hundert meter über
dem meeresspiegel theoretiker nehmen an
dass es sich hierbei um ausströmen des
fonds handelt aber es gibt aktuell
keinen wissenschaftlichen beweis nummer
19 2003 ertönte in einem verlassenen
gerichtsgebäude in london ein feueralarm
die fachleute waren sich sicher dass
eine tür geöffnet wurde
sie suchten jede tür des ganzen gebäudes
ab aber jeder einzelne von ihnen war
verschlossen und versiegelt
dieses bild wurde von einer
überwachungskamera gemacht und zeigte
eine gestalt in einer geöffneten tür
nur wenige minuten später wurde diese
tür erneut aufgesucht aber sie war
verschlossen und versiegelt wie alle
anderen
nummer 18 der französische fotograf
robot eric aber 1964 vor der küste
queenslands in australien mit seiner
familie unterwegs als ihnen eine
schlange nämlich kreatur erschien diese
befand sich ca 1 meter 80 entfernt war
circa 24 meter lang und hatte scheinbar
eine wunde am rücken die kreatur schwamm
weg und wurde nie wieder gesehen nummer
17
dieses foto entstand 1941 in kanada
anlässlich der eröffnung einer neuen
brücke fanden sich viele menschen ein um
an diesem ereignis teilzunehmen unter
ihnen war ein mann der nicht in diese
zeit herein passen will
besonders auffällig waren seine kleidung
und die sonnenbrille darüber hinaus
drucker eine kamera bei sich die bis
dato noch nicht einmal erfunden war
viele theoretiker behaupten dass dieses
bild der endgültige beweis dafür ist
dass zeitreisen möglich ist nummer 16
eine geheimnisvolle alte frau gekleidet
in einem braunen mantel und schal
erschien auf mehreren fotos am tag der
ermordung von john f kennedy in dallas
es wurde spekuliert dass diese frau
mehrere fotos alle unterschiedlichen
orten machte und obwohl das fbi
öffentlich darum bat die frau möge sich
zu erkennen geben wurde sie nie
wiedergesehen
nummer 15 1929 starben zwei matrosen an
bord des tankers ss watertown und wurden
auf see bestattet
doch dann begann das unglaubliche fortan
wurde das schiff von den gesichtern der
beiden matrosen verfolgt ihre köpfe und
gesichter wurden ohne jeden zweifel in
den wellen von fast allen
besatzungsmitgliedern erkannt und
tauchten täglich in einem abstand von
zehn meter hinter dem schiff auf nummer
14
dieses bild zeigt die männer einer
staffel die im ersten weltkrieg an bord
der ms de villis gedient haben es zeigt
jedoch auch das gesicht von freddy
jackson der zwei tage zuvor von einem
flugzeug propeller getötet wurde
alle männer dieses fotos bestätigten
dass das gesicht freddy gehört da seine
beerdigung am tag des fotos stattfand
und man ihn in guter erinnerung hatte
nummer 13
die mac mini fotografien wurden auf
einer farm in der nähe von macmon
willigen usa im jahr 1950 aufgenommen
die fotos wurden im life magazine und
zeitungen weit über die usa hinaus
gedruckt und bekannt diese fotografien
werden oft als die berühmtesten
gehandelt die jemals von einem ufo
gemacht wurden die meisten ufo skeptiker
haben festgestellt dass die fotos
schwindel sind aber viele ufologen
behaupten weiterhin dass die fotos echt
sind es zeigt ein nicht identifiziertes
objekt am himmel
nummer 12 1936 machten fotografen der
zeitschrift county live in der wayne
hall erfolg diese momentaufnahmen
bereits im jahr 1835 bemerkte ein haus
gast der wayne hall ein phantom in einem
braunen kleid das durch die hallen
wandelte bis heute konnte nicht geklärt
werden was dieses weiße bild auf dem
foto sein könnte
nummer elf kompletten shows 1964 in
england dieses foto von seiner tochter
als er es entwickelte erschien dieser
astronaut auf diesem foto dimmbar
überzeugt davon dass am tag der aufnahme
niemand sonst in der nähe war
darüber hinaus war es ein klarer tag
nummer zehn die geschichte dieses fotos
ist einfach und ziemlich offensichtlich
die familie cooper zog in ihr neues
zuhause in texas ein foto wird
aufgenommen und als es entwickelt wurde
erscheint ein körper der von der decke
hängt ob dieses foto echt oder gefälscht
ist wurde nicht festgestellt
nummer 9 über diese mysteriösen lichter
über hessen wurde in den letzten 80
jahren häufig berichtet aber es soll um
1981 bis 1984 gewesen sein als die
lichter begannen häufig zu erscheinen
bis zu 20 mal die woche die ursache
dieses phänomens ist nicht geklärt
nummer 8 im jahr 2000 wurde eine große
übel riechende affen kreatur in florida
gesichtet schlussendlich war es eine
unbekannte frau die dieses einzige foto
von dem affen machte und erst im
schärfste partnern schickte sie schrieb
dass der affe zu drei unterschiedlichen
zeiten ihren garten betreten hatte um
äpfel zu stehlen der affe wurde seitdem
nie wieder gesehen nummer 7 kurz nach
dem beginn des zweiten weltkrieges wurde
über luftangriff gestartet und das areal
vom himmel herab mit sperrfeuer übersät
das mysteriöse daran war dass keine
flugzeuge gesehen wurden die offizielle
version war dass das feuer mittels eines
auslösers aus einem wetterballon
gestartet wurde der überall kreiste ufo
theoretiker sind jedoch der ansicht dass
dieses nur eine ausrede war und
vertuscht werden sollte dass es
außerirdisches leben gibt
nummer sechs 1963 nahm der pfarrer kf
worten seiner kirche in england dieses
foto auf als er das foto entwickeln ließ
zeigte sich eine kapuze kreatur
experten sind sich sicher dass das foto
nicht manipuliert wurde
dann kam zu dem entschluss dass die
figur wirklich anwesend war
aber niemand kann sagen was es sein
könnte nummer fünf mitte des vierzehnten
jahrhunderts wurde dieses gemälde
geschaffen
zu einer zeit als es keine fotos gab die
man manipulieren konnte das bild heißt
die madonna mit suns giovannino über der
rechten schulter von maria sieht man
deutlich einen runden stacheligen
gegenstand am himmel flugreisen gab es
zu dieser zeit noch nicht auch sind aus
dieser epoche keine weiteren
vergleichbare objekte bekannt
was kann das also sein wir werden es
wahrscheinlich nie erfahren
nummer vier in der nacht des 13 5 1997
tauchten mehrfach am himmel über arizona
unerklärliche lichter auf diese zogen
mit einer geschwindigkeit von 400 meilen
pro stunde vorbei und legten innerhalb
von 30 minuten eine strecke von 200
meilen zurück es wird angenommen dass es
sich bei diesem phänomen um lichte eines
flugzeuges gehandelt haben muss auch am
himmel südwestlich von phoenix tauchten
eine reihe von ich dann auf die langsam
sanken bis hier hinter der naheliegenden
estrella bergkette verschwanden
hier wird vermutet dass es sich um
militärische leuchtmunition gehandelt
hat bestätigt sind diese vermutungen
jedoch nicht
nummer drei dieses foto von vier
freunden zeigt aus irgendeinem grund
eine zusätzliche hand beziehungsweise
einen daumen links neben dem kopf des
jungen mit dem schwarzen t shirt die
person die das foto geschossen hat kann
die zusätzliche hand nicht erklären
nummer zwei bigfoot beschreibt ein wesen
von erheblicher größe mit
überdimensionalen füßen und starker
behaarung über mehrere generationen
wurde bigfoot in fast allen gebirgen der
usa und kanadas gesichtet die
bekannteste dokumentation von der
existenz big lots ist ein 16 millimeter
film der 1967 von roger pattinson und
robot game veröffentlicht wurde
nach meinung der skeptiker ist hier
jedoch einen menschen einem gorilla
kostüm zu sehen nummer eins angeblich
umkreis ein satellit unbekannter
herkunft die erde um die entwicklung
dieser aufzuzeichnen
dieser satellit wird wie black night
genannt während der mission sts 88 wurde
dieses bild im dezember 1998 aufgenommen
und soll den beweis der existenz des
satelliten liefern
skeptiker behaupten dass es sich bei
diesem objekt um eine bei einer anderen
mission verloren gegangenen thermo decke
oder anderen weltraumschrott handelt
andere sehen in ihm den beweis für
vergangene besucher von aliens