{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IqwoS0sgxT0","mytitle":"TopWelt,20 Unverscha\u0308mte Dinge, die du nur in Dubai sehen wirst ","mylang":"de"}
dubai die hauptstadt der vereinigten
emirate und sinnbild von
überschwänglichem luxus eben weil es die
stadt ziel zahlreicher kurzurlaube denn
hier kann man dinge sehen und erleben
welche nirgendwo sonst möglich sind vor
allem der auffällig präsent der reichtum
des landes wird an allen ecken zur schau
gestellt wir haben in diesem video für
dich einige der seltsamsten und
unverschämtesten dinge zusammengestellt
welche nur in dubai passieren können
doch natürlich hat dieser reichtum auch
noch seine positiven seiten welche wir
nicht verschweigen wollen lasst uns
loslegen
die atemberaubende aussicht die bis zu
wenn du an dubai denkst hast du sofort
ein bild von eindrucksvollen modernen
wolkenkratzern vor dir
dazwischen liegen wunderschön angelegte
packs und grüne gärten
diese vorstellung ist auch vollkommen
korrekt denn in dubai hast du sowohl vom
boden als auch von dem
aussichtsplattformen der hochhäuser
tolle aussichten zu erwarten wenn hier
vor lauter staunen nicht der mund offen
stehen bleibt ist vermutlich regelmäßig
in dubai zu gast tennis hoch über den
wolken hart im nehmen mussten auch roger
federer und endras sie gewesen sein
die beiden tennis stars absolvierten
nämlich ein freundschaftliches tennis
match auf einem ganz besonderen
tennisplatz dieser liegt auf der spitze
eines wolkenkratzers gut 300 meter hoch
über dem boden wände oder
sicherheitsvorkehrungen sucht man hier
vergeblich
wir sind davon überzeugt dass hier die
konzentration mehr auf die umgebung als
auch das tennis match selbst gelegt
wurde
schließlich möchte man in einer solchen
situation auch nicht den ball verlieren
so etwas kann es nur in dubai geben der
fokus auf gold hast du schon mal von
einem restaurant gehört in welchem du
nur mit gott sein kannst in dubai gibt
es etliche davon wie kommt man aber an
die nötige menge gold dieses ist ja
schließlich auch etwas unpraktisch zu
transportieren
zum glück wurde hier abhilfe in form von
gold automaten geschaffen
diese automaten sind aufgebaut wie
geldautomaten nun dass man hier eben
geld abheben kann
der entsprechende betrag wird
automatisch vom konto abgebucht zweimal
wöchentlich werden diese automaten mit
gold bestückt ein klares zeichen für die
enorme bedeutung dieses edelmetalls in
dubai luxus nicht nur für menschen
das luxus in dubai groß geschrieben wird
ist kein geheimnis
es ist auch bekannt dass die zahlreichen
scheiche gerne mit luxusautos aber noch
viel mehr mit luxuriöseren pferden
angeben wenn ein einziges pferd mehrere
zehen bis 100000 euro kosten kann ist es
doch selbstverständlich dass die tiere
auch in den bestmöglichen ställen
untergebracht werden
die luxus stelle in dubais sind doch ein
ganz spezieller anblick marmorfußboden
und stall abtrennungen aus teurem
edelholz es stellt sich die frage ob
sich die fertige tatsächlich so rundum
wohl fühlen
das grüne leben inmitten der wüste
dubais teil eines wüstenstaates hier
erwartet man sonne sand und palmen
es wäre jedoch nicht dabei wenn diese
langweiligen klischees erfüllt werden
würden
anstelle von kargen pflanzen welche
mühsam in der wüste überleben werden in
dubai riesige gärten angelegt aus
wunderschönen blumen werden bilder
gezeichnet weil ich von den
wolkenkratzern aus betrachtet werden
können
zu diesem zweck werden unmengen an
kostbarem wasser gebraucht aber als
einer der reichsten städte der welt kann
man sich diese verschwendung leisten
schließlich hat man ja auch einen guten
ruf zu verlieren skifahren in der wüste
wer in der lage ist die wüste zu
begrünen schafft es sicherlich auch hier
eine skipiste anzulegen
und das ist kein witz in dubai können
die reichen scheiche tatsächlich
skifahren gehen eine skipiste welche in
einer großen halle angelegt wurde macht
dies möglich
natürlich gibt es in der halle auch
einen eigenen sessellift man gönnt sich
ja sonst nichts
luxusautos überall bei dem omnipräsenten
luxus in dubai fallen normale luxusautos
bereits gar nicht mehr auf an jeder ecke
steht ein porsche ferrari oder maserati
auch stretch limousinen sind alltäglich
um sich hier von der masse abzuheben
braucht es schon etwas mehr
wie wäre es mit einem mit weißgold
lackierten mercedes dieses auto glänzt
allerdings derartig dass es schwierig
sein könnte damit im normalen
straßenverkehr zu fahren
zum glück kann luxus auch anderweitig
zur schau gestellt werden
xxl gibbs ein weiterer weg sich beim
autokauf von der masse abzuheben sind
individuell basierte
spezialanfertigungen
viele davon sind zwar schön und
einzigartig manche springen jedoch mehr
ins auge
so zum beispiel die xxl version eines
jeeps dieser wurde nicht nur leicht in
die breite gezogen damit dieser
mächtiger wird
nein es werden auch schlicht und einfach
zwei fahrzeuge zu einem kombiniert mit
dieser doppelten breite dürfte es
allerdings unmöglich werden den chip im
straßenverkehr zu nutzen
überfahrten in dubai hast du dir schon
einmal eine mitfahrgelegenheit über
bestellt vermutlich wurdest du entweder
in einem deutschen modell oder in einem
etwas schäbig wirkenden billigwagen
aufgesammelt garantiert kam hierzulande
noch nie ein ferrari oder lamborghini um
mich abzuholen
in dubai kann dir das aber äußerst
einfach passieren die dichte an
luxusautos ist hier so hoch wie nie
wo sonst katzen sind beliebte haustiere
du wirst dich jetzt natürlich fragen
wieso das in dubai besonders sein soll
schließlich sind katzen auch hier zu
lang der beliebte haustiere in dubai
werden allerdings etwas größere katzen
gehalten leoparden zum beispiel gehören
zu den absoluten lieblingen
es ist keine seltenheit wenn eine
großkatze aus einem auto heraus schaut
oder sogar mit zum einkaufen genommen
wird in manchen fällen versuchen die
besitzer sogar auf einem löwen zu reiten
mit tierliebe hat das natürlich äußerst
wenig zu tun
luxus auch auf den speisekarten gutes
und außergewöhnliches essen ist eines
der einfachsten wege um reichtum zur
schau zu stellen
dieser weg wird natürlich auch in dubai
verfolgt exklusive speise angebote
können hier in jedem besseren restaurant
gefunden werden
einige davon sind so abgehoben wie ein
nachtisch welcher zu großen teilen aus
blattgold besteht und über 1000 us
dollar kostet auch die öffentlichkeit
profitiert vom luxus ein badezimmer in
einer größe das vermutlich deine ganze
wohnung darin platz hätte eine
regenfreie dusche wird pool und sogar
eine kleine bar befinden sich hier
man würde ein solches badezimmer in
einem penthouse oder einer kleinen
bilder erwarten doch nicht in dubai hier
sind öffentliche gasträume derartig
opulent ausgestattete roboter sport wie
im sport aus sie lassen ihn ausüben und
zwar von robotern nur in dubai kann man
einem kamelrennen beiwohnen bei welchem
die jockeys roboter sind diese
sportveranstaltungen sind inzwischen
derart beliebt dass sogar große anbieter
wetten auf den ausgang der rennen bieten
wir fragen uns ob diese wetten nur mit
gott akzeptiert werden wenn eine yacht
langweilig wird weltweit gilt eine jacht
als inbegriff eines luxuslebens doch was
machen steinreiche menschen wenn ihnen
die yacht zu langweilig wird
sie lassen sich einen rennwagen derartig
umbauen dass er als rennboot verwendet
werden kann
der saudische kronprinz hat genau dies
machen lassen
für die umrüstung von acht luxusautos
hat er knapp 800.000 us dollar bezahlt
die anschaffung der autos
selbstverständlich nicht inklusive
polizei rettung und weitere hilfsdienste
nur in dubai wird man einen ferrari als
polizeiauto verwenden
wenn die masse der möglichst nicht da
steht das superschnelle autos fahren
muss natürlich auch die polizei
nachrüsten
doch auch weitere hilfsdienste greifen
auf luxuriöse autos zurück die
rettungswagen von dubai können
geschwindigkeiten von über 200 km/h
erreichen
so gelangt man im notfall garantiert auf
dem schnellsten wege ins krankenhaus
gigantische einkaufszentren werden dubai
einkaufen geht kann viel erleben um sich
von der konkurrenz abzuheben versuchen
viele einkaufszentren mit einzigartigen
dingen zu punkten
üblicherweise werden zahlreiche
vergnügungsmöglichkeiten angeboten
manche der einkaufszentren haben sogar
gigantische aquarien installiert so dass
die besucher von jedem winkel aus
unzählige fische beobachten können luxus
ist überall
wir haben nun einige beispiele des
übermächtigen luxusleben in dubai
gesehen
es könnten noch unzählige weitere dinge
aufgeführt werden
schnuller aus purem gold mit diamanten
verzierte handys sündhaft teure
designerklamotten und vieles mehr
fassen wir diese punkte lieber kurz mit
einem satz zusammen unnötige und
unverhältnismäßige darstellungen von
reichtum und luxus befinden sich in
dubai an jeder straßenecke getrennte
strände wenden wir uns ab vom luxusleben
und betrachten einige andere punkte
welche so nur in dubai angetroffen
werden können viele frauen hatten das
problem dass sie vom strand von männern
mit großen augen angesehen wurden
die einfache lösung war ein eigener
strand für frauen und familien inklusive
familienväter wurde geschaffen
außergewöhnliche bademode in dubai wird
der islamische glaube groß geschrieben
inzwischen ist es zwar für touristen
erlaubt in der öffentlichkeit oder am
strand haut zu zeigen die meisten
islamischen frauen können mit den
traditionen jedoch nicht brechen und
tragen auch beim baden kleidung welche
den ganzen körper bedeckt um dennoch mit
der mode zu gehen werden burkinis von
designern entworfen
hilfe für die bedürftigen bei all dem
luxus wird gerne vergessen dass in dubai
auch arme leute leben
die schere zwischen arm und reich ist
hier noch viel größer als andernorts
es ist in vielen bereichen nicht
nachvollziehbar wie gold zum fenster
herausgeworfen werden kann
doch in dubai wird auch viel für die
ärmsten getan es gibt einige stellen wo
gratis lebensmittel und getränke für
arbeits- und obdachlosen menschen zur
verfügung gestellt werden
ein service den wir uns auch hierzulande
wünschen würden
luxus ohne ende so könnte dubai in nur
drei worten zusammengefasst werden
dabei werden häufig die grenzen des
guten geschmacks aber auch der
menschlichkeit überschritten
all das geld welches hierfür gänzlich
unnötige dinge ausgegeben wird könnte
stattdessen dafür genutzt werden den
hunger und das leid in den ärmsten
staaten der welt zu bekämpfen
trotzdem hat dubai auch viele positive
dinge zu bieten
die stadt gibt ihr bestes für alle
einwohner da zu sein
wie stehst du zu diesem umgang mit geld
und luxus hältst du alles für unnötige
und übertriebene zurschaustellung von
reichtum oder findest du diese
extravaganz interessant aufregend und
gut wir freuen uns auf deinen kommentar
und hoffentlich angeregte diskussion
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildschirm und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder