{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T_CI5FXYPcg","mytitle":"TopWelt,2000 Menschen haben diesen Mann in ihren Tra\u0308umen gesehen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen er hat einen breiten
mund buschige augenbrauen und einen
unheimlichen blick dem mann der diese
eigenschaften vereint sind inzwischen
mehr als 2000 menschen im schlaf
begegnet die psychologen und psychiater
auf der ganzen welt mitteilen berichten
patienten immer wieder von diesem mann
der sie mit seltsam blicken in ihren
träumen verfolgt
erstmals wurde der mann dessen merkmale
auf den ersten blick nicht auffällig
erscheinen im jahr 2006 beschrieben
damals berichtete eine us amerikanische
frau ihrem new yorker psychologen von
einer unheimlichen gestalt der ihr als
eine fremde person im traum erschien der
fachmann fertigte eine phantomzeichnung
von dem mann an und hat damit ein
phänomen in gang gesetzt welches bis
heute andauert innerhalb weniger jahre
haben sich etwa 2000 menschen gemeldet
jeder von ihnen will die person mit den
kräftigen augenbrauen und dem breiten
mund gesehen haben
mal als junger mann mal als vater und in
einigen fällen sogar als weihnachtsmann
oder in gestalt eines monsters was die
berichte gemeinsam haben niemand hat den
man jedem echten leben gesehen
dennoch erscheint die gestalt den
betroffenen auf eigenartige weise
vertraut psychologen haben einige
vorschläge zusammengetragen die das
phänomen des unheimlichen man es
erklären sollen
fachmänner vermuten hinter dem gesicht
ein teil des kollektiven bewusstseins
dem teil unseres bewusstseins dass alle
menschen und lebewesen vereint und laut
der meinung einiger unserer seele
darstellt andere halten den mann für
eine person die durch fremde träume
reisen kann also eine gestalt mit
übersinnlichen fähigkeiten die auf diese
weise zugang zu unserem unterbewusstsein
erhält eine erklärung warum das gesicht
ausgerechnet in den träumen der bislang
rund 2000 betroffenen aufgetaucht ist
bleibt diese theorie jedoch schuldig
wieder andere halten die erscheinungen
für die folge eines experiments so wird
vermutet dass diese durch
unterschwellige botschaften in filmen
und werbungen ins unterbewusstsein
eingepflanzt wurde
selbst außerirdische und experimente der
regierung wurden schon als auslöser für
das phänomen in betracht gezogen
psychologen sind der meinung dass hinter
der erscheinung das blue seven phänomen
steckt dabei sehen menschen übermäßig
häufig die farbe blau oder die zahl
sieben da es sich dabei um globale
symbole handelt die gehäuft auftreten
auch kräftige augenbrauen und
durchdringenden augen sind eine weit
verbreitete eigenschaft und wer sich
darauf fokussiert wird auf der straße
viele menschen mit ähnlichen merkmalen
sehen sein dass experimente das
kollektive bewusstsein oder einfach ein
großer irrtum
es gibt viele theorien über die herkunft
des seltsamen mannes eine rationale
erklärung ist dass das phantombild und
die geschichte dahinter andere menschen
dazu bringt in den folgenden nicht
ebenfalls von dem mann zu träumen die
ursache für die geteilten träume ist in
diesem fall die faszination die von dem
phänomen ausgeht
interessierte können sich das gesicht
einige minuten einprägen und
herausfinden ob sie dergestalt selbst
bald begegnen oder ob es sich bloß um
einen harmlosen spuk handelt am
wahrscheinlichsten ist dass es sich bei
dem phänomen schlicht um einbildung
handelt bei sieben milliarden menschen
ist es nicht unwahrscheinlich dass
mehrere personen träume mit ähnlichen
inhalten haben das gesicht ist zudem
nicht sehr auffällig und erinnert die
meisten menschen bei genauerem hinsehen
wahrscheinlich an einen freund oder ein
familienmitglied oder einen bekannten
schauspieler was auch immer hinter dem
mysteriösen fremden steckt es lohnt sich
im nächsten traum nach ihm ausschau zu
halten
und das war es auch schon wieder für
heute falls ihr nie wieder neue videos
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag