{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AGUoRr5NpL8","mytitle":"TopWelt,20 Unglaubliche Fakten u\u0308ber die Milchstra\u00dfe - Die verborgenen Geheimnisse und Planet X! ","mylang":"de"}
die milchstraße unserer heimatgalaxie
kann bei guten voraussetzungen jede
nacht am himmel beobachtet werden wie
ein leuchten des weißes bann zieht sie
sich prachtvoll über den nachthimmel und
war so schon immer der gegenstand von
legenden sagen nun müden heute besitzen
wir bessere technik als je zuvor stecken
jährlich milliarden euro in die
weltraumforschung und bekommen vom
hubble weltraumteleskop gestochen
scharfe bilder aus dem all gesandt wir
haben sogar astronauten auf der
internationalen raumstation die tag und
nacht unsere schnittstelle zum weltraum
sind doch so seltsam ist auch klingen
mag je besser wir unsere galaxie
erforschen desto geheimnisvoller wird
sie für uns kaum haben die astronomen
ein rätsel gelöst tauchen zehn weitere
auf unsere milchstraße enttäuscht nie
die forscher zu überraschen und die
menschheit ins staunen zu versetzen wir
haben für dich 20 spannende entdeckungen
und fakten über die milchstraße
herausgesucht die gefallen videos über
das weltall du kannst nicht genug davon
bekommen wenn du mehr videos über die
weiten unseres universums sehen möchtest
zeigt es uns mit einem daumen nach oben
und abonniere doch welt lasst uns
loslegen
wellen aus sternen mit hilfe eines
teleskops im us bundesstaat new mexico
haben wissenschaftler über einen
zeitraum von über 10 jahren 930.000
galaxien und beinahe eine halbe million
sterne in der milchstraße unter die lupe
genommen
bei der auswertung dieser datenmenge
fiel den wissenschaftlern etwas
außergewöhnliches auf einen klumpen von
über 300.000 stern die sich ähnlich der
form einer schallwelle zusammengefunden
hatten als grund für dieses phänomen
haben wissenschaftler ein objekt
gigantischer masse unter verdacht dass
vor einiger zeit durch unsere galaxie
gereist sein muss bei diesem objekt
könnte es sich um eine andere kleinere
galaxie oder eine struktur aus dunkler
materie gehandelt haben mit hilfe neuer
projekte möchten die forscher nun
milliarden von sternen erforschen und
hoffen mit den daraus gewonnenen
erkenntnissen auch mehr über die
mysteriöse sternen schallwelle zu lernen
magellansche wolke die sogenannten mal
gelangen wollten sind eigentlich gar
keine richtigen wollten sondern vielmehr
begleit galaxien unserer milchstraße
benannt sind sie nach ihrem entdecker
ferdinand magellan der sie erstmals im
16 jahrhundert beschrieb die große
magellansche wolke befindet sich etwa
160 tausend lichtjahre von der erde
entfernt und hat einen durchmesser von
14.000 jahren das große rätsel um die
magellanschen wolke besteht vor allem
aus der frage warum sie unsere
milchstraße scheinbar umkreisen denn die
masse unserer galaxie ist wahrscheinlich
nicht groß genug um die gigantischen
wolken in ihrer bahn zu halten ein
australisches teleskop untersuchte im
jahre 2007 einen kleinen ausschnitt der
magellanschen wolke und zeichnete ein
extremes ereignis auf eine explosion
ungekannten ausmaßes ob diese allerdings
aus dem bereich der magellanschen wolke
oder aus dem tiefen all dahinter stammt
ist bisher unklar
planet iks eine der aktuell gängigsten
astronomischen verschwörungstheorien ist
die um planet iks dabei soll es sich um
einen bisher von der nasa geheim
gehaltenen planeten handeln der die
sonne auf einer unregelmäßigen bahn
umkreist der ominöse planet iks sollen
etwa die größe des gasriesen jupiter
haben die tatsächliche existenz von
planet ist zwar unwahrscheinlich aber es
könnte sehr wohl eine galaxie iks geben
eine zwerggalaxie auf der anderen seite
der milchstraße die aufgrund von gas
folgten und der großen entfernung bisher
unentdeckt blieb das lithium problem das
sogenannte lithium problem ist eines der
ältesten ungelösten rätsel der
astronomie
lithium ist nach wasserstoff und helium
das dritt leichteste element im
periodensystem und wissenschaftler haben
mit hilfe von modellen des urknalls
errechnet wie viel von jedem element an
welcher stelle zu erwarten ist
diese rechnungen zeigten sich auch als
richtig bis auf die für lithium einige
lithium isotopen sind viel zu selten
vorhanden während andere in den
tausendfachen mengen auftreten bisher
können diese diskrepanzen nur durch ein
noch nicht nachgewiesen dass teilchen
erklärt werden dass ein teil der dunklen
materie sein soll
diffuse interstellare wellenlängen die
spektroskopie ist schon lange ein
wichtiger bestandteil von forschungen
rund ums weltall
dabei geht es darum die wellenlänge der
strahlung von objekten im weltall zu
untersuchen im jahr 1922 wurden dabei
spektral bender entdeckt die niemand
erklären konnte ebenso tauchten im jahr
2011 ähnliche erscheinungen im zentrum
der milchstraße auf man hofft nun durch
die auswertung der neuen daten die
ursache für die rätselhafte verteilung
der wellenlängen dieser bänder zu finden
hochgeschwindigkeits sterne das erste
mal wurden die sogenannten
hochgeschwindigkeits sterne im jahr 2005
von amerikanischen forschern entdeckt es
handelt sich dabei um sterne die sich
viel schneller als der großteil der
anderen sterne wie unsere sonne auch um
das zentrum der milchstraße bewegen
zwei sachen machen diese
so interessant die frage danach warum
sie so schnell sind und die tatsache
dass sie aufgrund ihrer hohen
geschwindigkeit theoretisch der
umlaufbahn der galaxie entkommen könnten
außerdem sind die hochgeschwindigkeits
sterne sehr schwer zu beobachten so dass
ihre forschung langsam und aufwendig ist
wilmenrod im rahmen des groß angelegten
forschungsprojekts sloan digital sky
survey entdeckten amerikanische
astronomen im jahr 2005 ein
ungewöhnliches objekt während sie nach
begleit galaxien unserer milchstraße
suchten fanden sie ein objekt das nicht
in diese oder irgendeine andere bekannte
kategorie passt dieses objekt wurde will
mini one genannt theorien zufolge könnte
es sich dabei um eine zwerggalaxie oder
einem kugelhaufen handeln aber auch
andere möglichkeiten kann nicht
ausgeschlossen werden
hochgeschwindigkeits wolken
diese superschnellen wolken wurden
erstmals im jahr 1963 beobachtet bei den
sogenannten hochgeschwindigkeits wolken
handelt es sich um riesige mengen
interstellaren gases das sich in
verschiedenen abständen und
geschwindigkeiten um die milchstraße
bewegt hochgeschwindigkeits wolken
reisen mit bis zu 50 kilometern pro
sekunde und bestehen größtenteils aus
wasserstoff niemand weiß genau woher sie
kommen es könnte sich bei ihnen jedoch
um ein überbleibsel des urknalls handeln
supermassives schwarzes loch das
kleinste supermassereiche bekannte
schwarze loch wird mit einer masse von
etwa 200.000 tonnen angegeben im
vergleich zu dem supermassereichen
schwarzen loch das im zentrum der
milchstraße vermutet wird wirkt dieses
aber immer noch klein
man vermutet dass sich in der mitte des
sternzeichen schütze ein supermassives
schwarzes loch mit über vier millionen
sonnenmassen verbirgt
die geburt unserer sonne wenn neue
sterne geboren werden geschieht dies in
gruppen gemeinsam mit anderen stern
welche dann alle ein ähnliches alter und
eine gleiche chemische zusammensetzung
haben nachdem wissenschaftler
hunderttausende von sternen untersucht
haben konnten sie in unserer näheren
umgebung keinen finden der unserer sonne
auf diese art man geht deshalb davon aus
dass die sonne in einem weit entfernten
sternenhaufen geboren wurde der heute
unter umständen nicht mehr existiert
partikel geysire im zentrum unserer
galaxie ist allerhand los
es wird dort ein supermassives schwarzes
loch vermutet sterne sterben und neue
sterne werden geboren vor kurzem
entdeckten wissenschaftler noch ein
neues phänomen
die partikel geysire dabei handelt es
sich um einen strom von teilchen mit
extrem hoher energie welche sich vom
zentrum unserer galaxie aus durch die
milchstraße bewegen die ursache dieses
stroms liegt wohl in der ständigen
zerstörung und neu entstehung von
sternen im zentrum der milchstraße neue
sterne wie oft wird eigentlich ein neuer
stern geboren diese frage konnten
wissenschaftler nun zumindest für unsere
galaxie beantworten
sie schätzen dass die milchstraße jedes
jahr etwa 7 neue sterne hervorbringt
während 2 durch supernova verloren gehen
die wissenschaftler kamen diese zahl
durch ein besonderes isotop des elements
aluminium auf die spur dass sich immer
dort ansammelt wo neue sterne gebildet
werden milliarden von sternen unsere
milchstraße ist gigantisch das steht
außer frage doch nun gibt es auch
konkrete zahlen dazu
es wird geschätzt dass unsere galaxie
etwa 100 milliarden sterne enthält diese
zahl ist trotz ihrer größe erstaunlich
konstant geht man nun noch von der sehr
wahrscheinlichen theorie aus dass zu
jedem stern mindestens ein planet gehört
dann kommt man zu dem schluss dass die
milchstraße aus tausenden milliarden vom
planeten bestehen muss
kannibalen galaxie auch wenn die menge
an sterne in unserer galaxie relativ
konstant ist benötigt die milchstraße
energie von außerhalb und diese energie
kam wohl auch von anderen galaxien man
geht davon aus dass die milchstraße sich
bereits zahlreiche andere galaxien
einverleibt hat ein indiz für diese
theorie sind unter anderem sterne ganz
am rande der milchstraße deren
umlaufbahnen darauf hindeuten dass sie
noch nicht immer ein teil der
milchstraße waren eine zweite
milchstraße unserer heimatgalaxie ist
vielleicht gar nicht so besonders wie
wir manchmal gerne denken forscher haben
nun unter den milliarden von anderen
galaxien eine beobachten können die der
milchstraße ähnlich ist diese galaxie
wird sogar von zwei zwerggalaxien
umkreist die wiederum unseren
magellanschen wolken entsprechen die
wissenschaftler gaben dieser galaxie den
namen ngc 1073 und nutzen sie nun um
mehr erkenntnisse über unsere eigene
galaxie zu erlangen kosmisches ja unsere
berechnung geht davon aus dass sich die
erde einmal im jahr um die sonne dreht
doch dabei bewegen wir uns auch noch in
eine rotationsbewegung um das zentrum
der milchstraße mit einer relativ
geschwindigkeit von über 700.000
kilometern pro stunde bei einer
umlaufzeit von circa 250 millionen
jahren um das zentrum unserer galaxie
geht man davon aus dass sich bisher erst
18 kosmische jahre ereignet haben
der galaktische war in den meisten
galaxien konzentrieren sich das
interstellare gas und staub in schichten
mit einem durchmesser von bis zu 240
lichtjahren auch unsere erde ist eine
solche schicht eingebettet die zum
großen teil aus atomaren helium und
wasserstoff besteht einige dieser
scheiben sind flach während andere
wölbungen und bögen aufweisen manche von
ihnen sind auch symmetrisch diese form
nennt man einen galaktischen war wie es
zu der bildung dieser form kommt ist
aktuell noch gegenstand zahlreicher
forschungen im engeren verdacht stehen
jedoch die magellanschen wolken am rande
der milchstraße
planet 9 eine der dringlichsten fragen
der wissenschaft dreht sich um die
existenz eines neunten planeten in
unserer galaktischen nähe dieser planet
9 soll sich am fernen rande unseres
sonnensystems bewegen und eine riesige
stark elliptische umlaufbahn um die
sonne haben da planet 9 nach
berechnungen aber nur für ein prozent
seines ortes von der erde aus sichtbar
ist gestaltet sich die suche nach ihm
schwierig ein mysteriöses signal
seit einiger zeit zeichnen
wissenschaftler ein mysteriöses sich
immer wiederholen das signal aus dem
zentrum unserer milchstraße auf neueste
untersuchungen haben ergeben dass es
sich dabei wohl um die strahlen so
genannter millisekunden pulsar handeln
muss diese sterne waren vermutlich bis
zu zehn milliarden jahre alt und
befinden sich so weit von der erde
entfernt dass sich ihre strahlungen
überlagern tote galaxie auch wenn es
vielleicht seltsam klingt gehen
wissenschaftler davon aus dass sich in
unserer galaxie der leichnam von
mindestens einer anderen galaxie
befindet zu diesem schluss kamen sie
nachdem sie hunderttausende sterne in
der milchstraße untersuchten und
feststellten dass einige von ihnen
andere bewegungen ausführen als der
großteil der anderen dadurch kamen sie
zu dem schluss dass diese objekte
vormals zu einer anderen galaxie
gehörten
wir hoffen die hat unsere liste zu 20
unglaublichen fakten über die
milchstraße gefallen was interessiert
sich besonders am weltraum
lasst es uns unten in den kommentaren
wissen vielen dank fürs zuschauen falls
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und
darum nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder