{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LP8g2Hv7XEw","mytitle":"TopWelt,20 Unglaubliche Menschen mit echten Superkra\u0308ften! ","mylang":"de"}
20 menschen mit echten superkräften und
außergewöhnlichen fähigkeiten viel spaß
nummer 20 schackenthal adelphi aus
indien ist der menschliche computer sie
wurde viele male getestet und konnte die
kompliziertesten berechnungen in ihrem
kopf erledigen im kopf berechnete sie
den wochentag eines beliebigen tages der
letzten 100 jahre sie berechnete auch
die 23 wurzel einer zahl mit 201 stellen
in weniger als 50 sekunden und damit
zwölf sekunden schneller als der
computer und sie konnte 23 zehnstellige
zahlen multiplizieren die zuvor zufällig
von einem computer ausgewählt worden
waren in nur 28 sekunden nummer 19
die anwesenheit von benedetto supino
verleitet dinge sich einfach zu
entzünden elektronische geräte schalten
sich in seiner gegenwart einfach aus als
er in jungen jahren ein comic gelesen
hatte ging es plötzlich in flammen auf
wissenschaftler können sich dieses
phänomen nicht erklären und nummer 18
ist matschie aus japan ist
wahrscheinlich der schnellste
samurai-schwert kämpfer der welt er kann
einen tennisball welcher mit einer
geschwindigkeit von acht 120 km/h
angeflogen kommt in der mitte zerteilen
das gleiche schafft er mit einem
pistolen geschoss aus kunststoff in der
größe einer erbse das aus einer
entfernung von 30 metern angeflogen
kommt nummer 17 daniel damit hat die
fähigkeit mathematische probleme und
rechnungen extrem schnell zu lösen und
ihr ergebnisse auf bis zu 100
nachkommastellen wiederzugeben innerhalb
von fünf stunden sagte er 22 1514
nachkommastellen der kreiszahl pi
außerdem hat er in einem test bewiesen
dass er die sprache isländisch innerhalb
einer woche erlernen konnte er kann
insgesamt elf sprachen fließend sprechen
nummer 16 der italiener carlo triberg ii
hat eine außergewöhnliche muskelkraft
und ist wohl der moderne hulk er kann
stahl verbiegen nägel mit bloßer hand in
holzplatten rein schlagen und
anschließend mit dem mund wieder
herausziehen 2010 stellte er einen
weltrekord auf wo er acht grad fallen in
einer minute mit seinen bloßen händen
verbog nummer 15
wim hof hat 18 internationale rekorde im
ertragen extremer kälte darunter den
rekord für das längste eisbad im jahr
1999 lief er barfuß nur mit mütze und
lauf shirts bekleidet einen halbmarathon
etwa 160 kilometer nördlich des
polarkreises er tauchte einmal eine
strecke von 80 metern unter arktischen
eis er selbst gibt an dass der hitze
genauso gut ertragen kann wie kälte
nummer 14
dieser mann ist ein phänomen er kann
problemlos 20.000 volt durch seinen
körper fließen lassen ohne schaden zu
nehmen mit seiner erstaunlichen
fähigkeit kann der wasser zum kochen und
glühlampen zum leuchten bringen nummer
13 orten lebte von 1862 bis 1947 und man
kennt ihn als den mann der niemals
schlief er litt an einem seltenen fall
der schlaflosigkeit in seinem haus fand
man kein bett oder andere schlafbezogene
möbel aber er hatte einen schaukelstuhl
er behauptete dass er bis zum
morgengrauen zeitungen in seinem
schaukelstuhl us und anschließend zur
arbeit ging seine gesundheit und sein
bewusstsein waren in einem top-zustand
nummer 12 veronika sei der besitz
superadler augen und kann sehr kleine
dinge auf sehr großer entfernung ohne
technische hilfe sehen
sie kann sogar menschen aus fast zwei
kilometern entfernung erkennen und
identifizieren jeder andere mensch
bräuchte dafür ein fernglas nummer 11
michelle lotito hat den spitznamen
allesfresser er hat eine ungewöhnliche
fähigkeit er konnte unter anderem große
mengen von glas und metall verzerren
ohne dass dabei seine gesundheit schaden
nahm in seinem gesamten leben soll er 18
fahrräder 15 supermarkt wagen sieben
fernseher zwei betten einen computer und
einen sack gegessen haben er hatte die
gegenstände mit einer säge in
mundgerechte stücke zerkleinert damit er
sich hinunterschlucken konnte nummer 10
lotao linn aus malaysia ist der magnet
man seine fähigkeit versteckt sich auf
seiner haut er kann gegenstände aus
metall mit einem gewicht von zwei
kilogramm pro stück oder 36 kilogramm
gesamt an seinem körper anheften es
sieht aus als wäre er magnetisch
wissenschaftler fanden heraus dass seine
haut einen sehr starken sog effekt auf
glatte metalle ausübt nummer 9 denn
android hatte als zweijähriger junge
krebs ihm wurden beide augen entfernt
und gegen glas prothesen ersetzt
danach brachte er sich selbst bei ein
inneres bild seiner umgebung
wahrzunehmen indem er klick geräusche
mit seiner zunge erzeugte und das echo
der klicks in ein bild umwandelte er hat
diese technik so verbessert dass der
gegenstände und personen unterscheiden
konnte den abstand konnte er dadurch
lokalisieren wie laut oder leise das
echo war er vor sogar skateboard und
spielte basketball
2007 kehrte sein krebs zurück diesmal
war die therapie leider nicht
erfolgreich und bands starb eine woche
vor seinem 17
geburtstag nummer acht natascha john
kinder besitzt angeblich eine jenseits
des normalen bewusstseins liegende
psychische fähigkeit im alter von zehn
jahren begannen angeblich ihre
fähigkeiten die
möglichen durch die haut von menschen
sehen zu können sie ist bekannt als
menschliches röntgengerät bei einem
ausführlichen test wo sie ihre
fähigkeiten unter beweis stellen sollte
erreichte sie 80 prozent der nötigen
anforderungen nummer 7
stephen ritter auch bekannt als die
lebende kamera ist ein autistischer
künstler im alter von drei jahren wurde
bei ihm autismus diagnostiziert mit acht
jahren begann er mit dem zeichnen von
autos und steten nach erdbeben er lernte
erst mit neun jahren das sprechen seine
fähigkeit ermöglicht ihm ein objekt zu
betrachten und danach ein sehr
detailreiches bild zu zeichnen auf diese
weise zeichnet der komplette stadt
bilder von london rom hongkong und
frankfurt am main nach nur einem
hubschrauberrundflug nummer 6
luisa war ein bekannter kanarischer
strongman seine außerordentlichen
fähigkeiten ermöglichten ihm 227
kilogramm mit drei fingern hochzuziehen
und fast zwei tonnen auf seinem rücken
zu tragen in vielen ansichten ist er der
stärkste mann der hier gelebt hat nummer
fünf lotti rage ist ein indischer
kletterer und ist wohl der reale
spiderman er kann den zweithöchsten
wasserfall in indien über nasse felsen
ungesichert hochklettern
es sind ca 250 höhenmeter erklärt hat
auch ansteigen fassaden hoher gebäude
hoch nummer vier
kevin richardson ist ein tierschützer
aus südafrika er besitzt die fähigkeit
sich mit löwen zu verstehen ist mitglied
in einer gruppe von hyänen und ist in
einem löwen rudel
er kümmert sich um den geparden
leoparden und natürlich löwen
weltweit ist er als löwen flüsterer
bekannt nummer 3 daniel browning oder
auch gummi mann ist ein amerikanischer
schauspieler moderator komiker und
stuntman er kann seinen gesamten körper
durch einen tennisschläger durchdringen
er ist der gelenkige mensch der
geschichte und hält derzeit sieben
weltrekorde nummer zwei kim peek hatte
ein außergewöhnliches
erinnerungsvermögen erkannte den inhalt
von etwa 12.000 büchern nahezu auswendig
er kam mit schweren geistigen
behinderungen zur welt das die ärzte
seinen eltern rieten ihnen ein heim zu
geben sein schädel war bereits bei der
geburt um ein drittel größer als bei
gesunden kindern seine nackenmuskeln
konnten das gewicht kaum halten er fing
mit 16 monaten an zu lesen und kannte
mit vier jahren 8 lexikon bände wort für
wort auswendig jede seite eines buches
brauchte er sich nur sieben sekunden
anzusehen um sich den vollständigen
inhalt zu merken er erfasste dabei mit
jedem auge eine seite zur gleichen zeit
der drehbuchautor des films rain man
ließ sich von kim peek inspirieren
nummer 1 jo lang hat die gabe seine
energie auf einzelne bereiche seines
körpers zu konzentrieren zum beispiel
seine hände
so kann er sogar papier allein durch die
kraft seiner energie in seinen händen in
brand setzen angeblich kann chance sogar
glühlampen durch seine hände zum
leuchten bringen was meint ihr sind alle
fähigkeiten realen oder hat sich auch
mal ein fake eingeschmuggelt schreibt
eure meinung in die kommentare
ich danke fürs zuschauen bis zum
nächsten mal