{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XDdSjoBkTVA","mytitle":"TopWelt,20 Unheimliche Echte Fotos der Titanic, BEVOR sie gesunken ist! ","mylang":"de"}
die rms titanic galt als unsinkbar sie
wurde ihrer zeit als das wunder schiff
bezeichnet welches geschichte schreiben
wird
nie zuvor hatte es ein solches
bauprojekt gegeben über zwei jahre
dauerte die fertigstellung die kosten
beliefen sich auf mehr als 1,5 millionen
britische pfund
am 10 april 19 12 pracht die technik zu
ihrer jungfernfahrt von southampton nach
new york city auf an bord befanden sich
über 2200 passagiere die in drei klassen
aufgeteilt waren
das schicksal meinte es nicht gut mit
der technik am 14 april 19 12 rammte das
schiff ein eisberg und sank
doch vor während und nach dem untergang
entstanden fotos die freude und trauer
zeigen die nächsten aufnahmen bleiben
unvergessen
john smith voller stolz und anmut
entstand eine aufnahme von captain
edward john smith nur wenige tage vor
dem untergang der titanic
der brite wurde aufgrund seiner großen
erfahrung als kapitän ausgewählt er
hatte zuvor bereits das kommando über
das schwesterschiff der titanic gehabt
die olympic der mann galt als sehr
strenger und aufrichtiger mensch
ihm gelang es nicht die technik vor
ihrem tragischen ende zu retten
smith ging zusammen mit seinem schiff
unter die titanic am hafen von
southampton
dieses foto ist bis heute legendär
es zeigt die arbeitszeit technik am
zehnten april 19 12 am hafen von
southampton in england nur wenige
stunden vor der abreise entstand die
besondere fotografie der luxusdampfer
ist in voller pracht zu sehen die einen
sind noch angelegt und die crew bereitet
sich auf das ablegen vor
die riesige schornsteine sind bereits in
betrieb und verleihen der szene eine
mystische atmosphäre der eisberg im
nordatlantischen ozean
es existiert ein foto des eisbergs der
den untergang der titanic verursachte es
entstand nur wenige stunden nachdem das
schiff kollidiert und gesunken war
durch einen zufall fotografiert der
kellner eines anderen schiffs am morgen
des 15 abriss den eisberg der mann
wusste noch nichts von der schrecklichen
tragödie am eis befand sich jedoch rote
farbe die darauf schließen ließ dass
gerade erst ein schiff gegen die
gewaltige masse gerannt war
die rettungsboote der technik die
technik verfügten über zu wenige
rettungsboote obwohl die evakuierung
nach der kollision schnell gestartet
wurde kamen 1500 14 passagiere ums leben
vor allem menschen aus der ersten klasse
hatten vorrang frauen und kinder wurden
die busse verfrachtet für viele
ehemänner gab es keine rettung
die fotos zeigen die boote mit den
überlebenden die auf dem eisigen
nordatlantischen ozean treiben
erst stunden nach dem unglück konnten
die menschen von heranfahrenden schiffen
an bord gebracht werden
überlebende entdeckt der kpt die armes
kapital wurde weltweit als das schiff
bekannt welches die geretteten
passagiere in den ruderbooten entdeckte
stunden nach der katastrophe zeigen
fotos die überlebenden an deck der kpt
die frauen waren in warme decken gehüllt
und warteten auf die weiterfahrt nach
new york city
sie hatten traumatische stunden hinter
sich und waren gekennzeichnet von den
ereignissen des untergangs der titanic
die weißen der technik die brüder
michael und etwa 100 fragil waren erst
vier und zwei jahre alt als die titanic
sank
durch einen sorgerechtsstreit reißen die
eltern alleine mit ihrem vater
dieser kam in der nacht der kollision
ums leben die jungen wurden in die boote
gesetzt und konnten gerettet werden
erst nach dem drama erfuhr die mutter
überhaupt davon sie seine fotografie
ihrer söhne in einer zeitung die beide
als waisen betitelte die frau reise
sofort von europa nach amerika und
konnte nach langer trennung ihre kinder
in die arme schließen
london berichtet vom untergang der
titanic
bereits am 16 april 19 12 erfuhren die
briten als erstes von dem untergang der
messtechnik ein altes foto zeigt einen
jungen der zeitschriften verkaufte er
ging mit einem schild durch die straßen
londons und verkündete die unfassbare
tragödie menschen allen alters blieben
stehen und lassen über die ereignisse
die nachricht verbreitete sich wie ein
lauffeuer wenige tage zuvor berichteten
die zeitungen noch voller stolz von der
jungfernfahrt der titanic die technik
verlässt belfast schon 19 7 erfolgte die
planung für ein riesiges passagierschiff
der extraklasse
die reederei white star line begann mit
dem bau der technik am 31 märz 19 9 in
belfast
es dauerte zwei jahre bis das 269 meter
lange schiff fertig gestellt werden
konnte
am zweiten april 19 12 war es dann
soweit die tiny verließ belfast in
nordirland
ein foto dokumentiert wie der dampfer
mit hilfe von schleppern schiffen kurs
auf händen nahm eine menschenmasse
verfolgt die abfahrt der titanic diese
fotografie zeigt einen historischen tag
an einem mittwoch im jahr 19 12
versammelten sich hunderte menschen am
hafen von southampton gegen mittag des
zehnten abriss verließ die amistyle
technik ihre anlegestelle und startete
die erste über fahrtrichtung amerika
angehörige hatten ihre liebsten
verabschiedet und jubelten dem pompösen
schiff hinterher
die passagiere an bord finden an der
reling und freuten sich auf die reise
niemand konnte ahnen welch trauriges
schicksal in wenigen tagen seinen lauf
nahm
josef bruce im safe dieses porträt zeigt
josef pruß im st er war direktor der
reederei white star line und gehörte zu
den wichtigsten konstrukteuren der
technik disney befand sich während der
jungfernfahrt an bord und wollte in new
york city wichtige termine wahrnehmen
als das schiff anfing zu sinken rettete
sich der geschäftsmann in eines der
wenigen ruderboote er erhielt bis zum
ende seines lebens im jahr 19 37 viel
kritik dafür dass er nicht frauen und
kindern den vortritt ließ er starb als
ein gebrochener mann in london die erste
klasse es wurden keine kosten und mühen
gescheut die technik zu einem
luxusdampfer zu verwandeln
fotos zeigen dass die erste klasse mit
den besten materialien jener zeit
ausgestattet war
inspiriert vom ritz carlton hotel in
sondern umfasste der luxus ein
fitnessraum ein pool eine sauna und
weitere annehmlichkeiten die vermögenden
passagiere genossen den besten komfort
und residierten den extravaganten
zweiten das schiff bricht in zwei teile
lange zeit wurde den überlebenden der
tenne katastrophe nicht geglaubt dass
das schiff kurz vor dem untergang in
zwei stücke gebrochen war
trotz zahlreicher berichte und
schilderungen waren experten immer der
meinung dass der dampfer in kompletter
länge auf dem ozean roth das änderte
sich erst als 19 85 das wrack der
titanic vor neufundland in 4000 metern
tiefe gefunden wurde
die unterwasseraufnahmen bestätigten die
damaligen zeit zeugen
das schiff fallen der mitte
durchgebrochen und die beiden teile
befanden sich voneinander entfernt auf
dem grund des meeres das frag wird
verschwinden
seit 19 12 gute technik im
nordatlantischen ozean in den
jahrzehnten nach dem untergang wurde das
wrack durch natürliche umwelt
verhältnisse und bakterien zersetzt
bereits bei ihrer entdeckung im jahr 19
85 war die technik stark beschädigt
berechnungen ergaben dass die überreste
des schiffs bereits im jahr 2030
komplett verschwunden sein werden
fotos dokumentieren den fortschreitenden
verfall die geschichte der titanic wird
trotzdem bis in alle ewigkeit
unvergessen bleiben
café paris ihren detail technik verfügt
über exzellente speisenangebot das café
parisien gehörte zu den herzstücken des
luxusdampfers die wohlhabenden
passagiere der ersten klasse konnten
dort ihren nachmittagstee einnehmen und
wurden mit französischen köstlichkeiten
verwöhnt die fotos zeigten dass das café
sehr elegant und stilvoll eingerichtet
war
mit riesigen fenstern ausgestattet bot
der raum eine herrliche aussicht auf das
meer
noch heute schwärmen architekten von der
kunstvollen inneren richtung der technik
ein swimmingpool auf der technik um den
gästen eine möglichst angenehme
überfahrt zu bieten ließen die
konstrukteure viele beeindruckende ideen
in die gestaltung des schiffes
einfließen
diese aufnahme zeigt den imposanten
swimmingpool er befand sich in der mitte
der technik an fdp und war nur für die
reiche erste klasse zugänglich der pool
war seinerzeit erst der zweite der
überhaupt für ein luxus schiff gebaut
wurde
nur das schwesterschiff der titanic die
olympic hat als erstes ein pool erhalten
grand staircase
die berühmten treppen der technik die
als trends der case bezeichnet wurden
gehörten zu ihrem markenzeichen
fast jeder mensch kennt diese treppen ob
in verfilmungen der technik oder auf
alten fotografien
sie gehören zu den herausragendsten
konstruktionen des schiffes pompös und
anmutig geleiteten sie die passagiere in
die noble erste klasse selbst unter
wasser waren die treppen lange zeit sehr
gut erhalten geblieben und beherbergten
fundstücke der menschen die mit in die
tiefe versandten ein eigener fitnessraum
schon anfang des zwanzigsten
jahrhunderts war sport für viele
menschen eine wichtige aktivität
gesundheit und vitalität hatten hohe
priorität die technik verfügte über
einen eigenen fitnessraum der den
passagieren zur verfügung gestellt wurde
männer und auch frauen nutzen die geräte
um sich sportlich zu betätigen
auf fotos wird deutlich dass der raum
sich großer beliebtheit erfreute das
sportprogramm bei netter zeitvertreib
während der überfahrt
das letzte foto der technik es ist ein
unheimlicher anblick der traurig macht
als die technik am 10 april 19 12 den
hafen von southampton verließ wurde sie
in der ferne ein letztes mal
fotografiert das meer war ruhig und die
schornsteine rauchen das schiff segelte
langsam davon
es sollte ein abschied für immer werden
mit dem niemand rechnete ursprünglich
war geplant dass die technik noch
jahrzehnte im einsatz sein wird
dazu kam es allerdings nie
das warten auf die überlebenden am 18
april warteten viele menschen am hafen
von new york city auf die überlebenden
der katastrophe
schnell hatte die nachricht vom
untergang der titanic die ganze welt
erreicht es herrschten in den ersten
tagen nach dem unglück viele
unklarheiten niemand wusste ob seine
angehörigen noch lebten oder den tod im
eisigen mehr fanden die fotografie zeigt
dass die anspannung unter den wartenden
groß war
männer frauen und kinder banken um das
leben ihrer familien
die passagiere der ersten klasse der
technik befanden sich unter anderem auch
unfassbar reiche menschen es existiert
immer noch eine liste wo viel dieser
passagiere vermerkt wurden
einer von ihnen war der hier abgebildete
amerikanische geschäftsmann john jacob
astor
er gehörte zu den wohlhabendsten
menschen seinerzeit sein vermögen belief
sich auf 90 millionen us-dollar was
heute umgerechnet zwei milliarden werden
er überlebte nicht und gehörte zu den
vielen opfern des untergangs diese
geschichten beinhalteten unheimliche und
echte fotos der technik bevor und
nachdem und während sie st welches hat
dich besonders fasziniert schreib uns
gerne deine gedanken in die kommentare
und tausche dich mit den anderen aus wir
sagen vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildschirm und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder