{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=blb53-eSG14","mytitle":"TopWelt,2000 Jahre alte Bibel enth\u00fcllt verlorenes Kapitel \u00fcber Menschheitsgeschichte! ","mylang":"de"}
hat Jesus Christus der Retter und
Erlöser der Menschheit einen Mord
begangen mehr noch war Jesus in Wahrheit
nicht der Sohn Gottes und ist er
überhaupt nicht am Kreuz gestorben und
von den Toten
auferstanden die aus der Heiligen
Schrift verbandten Passagen werfen
einige beunruhigende Fragen auf wie viel
hat die heutige Bibel überhaupt noch mit
ihrer ursprünglichen Fassung zu tun
verbergen die verbotenen Bücher ein
wissen dass die Kirche um jeden Preis
vor uns verheimlichen will weshalb die
Apokryphen immer wieder in den
Mittelpunkt geheimnisumwitterter
Verschwörungstheorien Rücken wird uns
bereits deutlich wenn wir einen Blick
auf die Bedeutung des altgriechischen
wurtstammes von apokryphos werfen denn
tatsächlich bedeutet dies nichts anderes
als verborgen oder dunkel doch weshalb
wurden manche Schriften die eindeutig
einen christlichen Bezug besitzen nicht
in den Bibel Kanon aufgenommen oder
später wieder daraus entfernt denn
immerhin liefern die mysteriösen
Passagen mit unterfragen auf Antworten
die die Kirche bis heute beschäftigen
allen voran wären da die
kindheitsevangelien zu nennen während
uns die Heilige Schrift genaustens über
die Geburt und die Erwachsenen Zeit von
Jesus aufklärt bleibt die Jugend des
Heilands ein Buch mit sieben Siegeln
tatsächlich gewährt uns das
kindheitsevangelium nach Thomas einen
tiefen Einblick in die jungen Jahre des
Gottes Sohns jedoch war das was Jesus in
seinen Kinder Tagen tat alles andere als
christlich er wird in der
apokryphenschrift als widerspenstiger
Rebell und sogar als Mörder dargestellt
wer das kontrovers diskutierte Werk im
Detail anfertigte ist unbekannt
bezüglich des Autos ist lediglich von
Thomas dem Israeliten die Rede während
das verbandte Evangelium vermutlich im
zweiten Jahrhundert entstand bricht es
mit einem grundlegenden Konsens in der
Kirche jesus konnte nicht erst nach
seinem Auszug in die Wüste Wundertaten
vollbringen sondern schon von
Kindesbeinen an
davon erzählt auch die folgende
Geschichte während der Messias im Alter
von 6 Jahren mit anderen Kindern in
einer verlassenen Grube spielt Formen
die Knaben einige vogelfiguren aus Lehen
als ein rabiner dies sieht schimpft er
mit den Kindern da Sabbat ist und
Handwerkskünste an diesem besonderen
Ruhetag verboten sind Jesus entgegnet
dass es dem rabiner nicht zusteht die
Kinder zu rügen und als dieser gerade im
Begriff ist die lehmvögel platt zu
trittenen klatscht der Junge Heiland in
die Hände und die Figuren flattern
davon Jesus der
Mörder ein anderes Mal stürzt einer von
Jesus Spielkameraden von einem Dach in
den Tod da der Gottessohn daraufhin
bezichtigt wird den jungen
heruntergestoßen zu haben fordert er die
Eltern des Verstorbenen auf ihr Kind
doch einfach selbst zu fragen so
befiehlt Jesus dem Toten zu erwachen
woraufhin dieser angibt versehentlich
vom Dach gefallen zu sein während der
Gottessohn in diesem Fall entlastet wird
soll er an anderer Stelle tatsächlich
getötet haben so kommt es zwischen Jesus
und einem anderen Jungen zu einem
heftigen Streit und infolge dessen
ermordet der Messias sein Gegenüber mit
Hilfe seiner göttlichen Kräfte um den
treiben seines Sohnes Einhalt zu
gebieten und ihn zurück auf den Pfad der
Tugend zu führen übergibt Josef Jesus an
den Gelehrten zacheus jedoch lässt sich
der Knabe während des Unterrichts nicht
zähmen es kommt immer wieder zur
Widerrede und erbitterten wtgefechten
sodass zachus Josef schließlich darum
bittet Jesus zurückzunehmen als dein
Bild vom Herrn und Erlöser bereits jetzt
erschüttert ist solltest du jetzt ganz
besonders die Lauscher Spitzen wenn es
nach einer anderen apokryfenschrift geht
so wurde Jesus in Wahrheit niemals
gekreuzigt und ist folglich auch nicht
von den Toten
auferstanden ist Jesus nicht am Kreuz
gestorben in der vierten Sure des Korans
heißt es sie sagten gewiss wir haben
Jesus den Sohn Marias den gesamten
Gottes getötet aber sie haben ihn weder
getötet noch gekreuzigt sondern es
erschien ihnen so an dieser Stelle
sollten wir uns daran erinnern dass
Jesus in der islamischen Tradition zwar
als einer der großen Propheten verehrt
wird allerdings gilt er dort nicht als
der Leibhaftige Sohn Gottes der den
erlösertod am Kreuz stabb und
anschließend von den Toten auferstand
eine Grundthese die sich wiederum
perfekt mit dem Inhalt des
heißumstrittenen geheimnisvollen
Barnabas Evangeliums deckt angesichts
der Ausgangslage kommt die offizielle
Einschätzung der Kirche nicht sonderlich
überraschend der Text wurde nicht von
dem Barnabas verfasst den wir aus der
Bibel kennen sondern von einem
Schwindler und doch sich selbst
bezeichnet die Schrift als das wahre
Evangelium Jesu welches das tatsächliche
Wirken der historischen Persönlichkeit
beschreibt und nicht die verzerten
kirchenversionen allerdings könnte die
Überlieferungsgeschichte dieses Werkes
lückenhafter und nebulöser kaum sein im
Detail lässt sich diese nämlich nur bis
ins 16 jahrhundert zurückverfolgen
trotzdessen vermuten manche dass die
Wurzeln des Barnabas Evangeliums bis in
die die frühen Zeiten der Kirche
zurückreichen und dass es
zwischenzeitlich sogar dem Kanon der
alexandrinischen Kirche angehörte jedoch
werfen die fehlerhaften Darstellungen in
der Geografie und der Geschichte Judäas
bei den Skeptikern große Fragen auf vor
diesem Hintergrund glauben manche
Historiker dass wir es hier mit einer
islamischen Propagandaschrift zu tun
haben die einzig und allein das Ziel
verfolgte die christlichen Lehren zu
untergraben und die Kirchengemeinschaft
zu brechen dagegen spricht jedoch die
Tatsache dass das Barnabas Evangelium
teils erhebliche Unterschied zu den
islamischen Überzeugungen
aufweist der Verräter als
Doppelgänger doch wie stellt sich die
Sache nun eigentlich da na ja auf den
ersten Blick scheint das Werk des
ominösen Barnabas der Grundstruktur der
übrigen Evangelien zu folgen in 222
Kapitel aufgeteilt schildet es die
Lebensgeschichte von Jesu von der Geburt
bis zum Tod genau wie bei Lukas Johannes
und Co wird auch hier von zahlreichen
wundern Gleichnissen und dem letzten
Abends mal berichtet wenn es jedoch um
die Kreuzigung geht könnten die
Unterschiede zur offiziellen
bibelfassung dramatischer nicht sein
zwar ist hier auch die Rede vom Verrat
vom Prozess und der Hinrichtung
allerdings wurde die Passage vollständig
umgeschrieben so war es keineswegs Jesu
selbst der ans Kreuz geschlagen wurde
sondern Judas Iskariot gemäß der
konventionellen Kirchenlehre handelt es
sich dabei um eben jenen Jünger der
Jesus verriet und somit dessen Tod
besiegelte doch wie ist das überhaupt
möglich wieso weichen die anderen
so drastisch vom Barnabas Evangelium ab
sahen sich Jesus und Judas derart zum
Verwechseln ähnlich dass nicht einmal
ihre engsten Vertrauten sie
unterscheiden konnten und selbst falls
dies so gewesen sein sollte weshalb
hätte sich Judas freiwillig kreuzigen
lassen sollen hatte den Verrat an seinem
Herrn sogleich bereut und sich an seiner
Stelle geopfert nun nicht wirklich folgt
man der entsprechenden Stelle aus dem
Barnabas Evangelium so wurde Judas durch
göttliches Eingreifen in Jesus
verwandelt und obwohl der troffene immer
wieder beteuerte nicht der echte Jesus
zu sein wurde er ans Kreuz genagelt und
somit von höherer Stelle für seine
abdrünnigkeit bestraft diesbezüglich
heißt es in der apokryfen Schrift und
der Gott wirkte ein Wunder und gab Judas
das Aussehen und die Sprache des Jesus
und es betraten Soldaten den Raum und da
sie Judas sahen der dem Meister gleich
sah legten sie Hand an ihn und fesselten
ihn da jammerte der Verräter Judas doch
die Soldaten verspotteten ihn da schrie
Judas verrückt seid ich bin gekommen um
euch Jesus zu zeigen auf dass er ihn
ergreift da wurden die Soldaten
ungeduldig und schlugen und stießen ihn
und brachten ihn auf den Kalvarienberg
wo die Verbrecher hingerichtet werden
dort entnahmen sie ihm seine Kleider und
kreuzigten ihn und was wurde dann aus
dem wahren Jesus nun der befand sich zu
diesem Zeitpunkt schon längst in
himmlischer Sicherheit so lesen wir im
Barnabas Evangelium zu dieser Zeit sah
Gott die Verzweiflung seines Dieners
Jesus und sandte seine Engel Gabriel und
Michael und Raphael und Azrael dass sie
ihn von dieser Erde wegbrechten und die
Engel eilten herbei und brachten ihn in
den dritten Himmel doch nachdem Jesus
vom Verrat und der Kreuzigung des Judas
erfahren hatte flehte er Gott an noch
einmal auf die Erde zurückkehren zu
dürfen und der Herr der Welten erlaubte
es seinem Diener Zitat drei Tage lang
sollte er auf der Erde weilen doch
hatten die Engel den Befehl dass nur
jene ihn sehen sollten die an seine
Lehre glaubten und so stieg der Meister
vom Himmel herab im Strahlenkranz und
betrat das Haus der
Jungfrau Jesus als Vorbote
Mohammeds manche Muslime sehen im
Barnabas Evangelium den Beweis dafür
dass die Bibel im Laufe der Zeit
verfälscht wurde und tatsächlich wird
die apokryp Schrift auch zu Rate gezogen
um die gottgewollte Rechtmäßigkeit des
islamischen Propheten Mohammed zu
untermauern so hätte Jesus persönlich
die Ankunft seines Nachfolgers vorher
gesagt dazu heißt es Meister wer wird
dieser Mensch sein von dem du sagst dass
er in die Welt kommen wird Jesus
antwortete mit Freude in seinem Herzen
es ist Mohammed der Bote Gottes sowie
regen die Erde fruchtbar macht wird er
bei seinem kommen für die Menschen der
Grund sein Gutes zu bewirken denn er ist
eine weiße Wolke voll mit der
Barmherzigkeit Gottes und obwohl ein
frühchristlicher Entstehungszeitpunkt
des Barnabas Evangeliums massiv in Frage
gestellt wird halten manche islamische
Ausleger weiterhin an dieser
ursprungsepoche fest allerdings gibt es
einige Punkte die den Schluss naherlegen
D das Werk erst deutlich später entstand
und einem direkten islamischen Einfluss
unterlag neben dem Ablauf der Kreuzigung
und der vorhergesagten Ankunft Mohammeds
zählt dazu dass Jesus als Prophet
bezeichnet wird darüber hinaus rezitiert
Adam das islamische
Glaubensbekenntnis jedoch gibt es auch
einige Stellen die darauf hindeuten dass
der Verfasser nur ein oberflächliches
Wissen über den Islam besaß so tritt das
Barnabas Evangelium unter anderem für
die Monogamie ein während der Islam die
mehrhe erlaubt und auch die Betracht von
Mohammed als Messias wird als
christliche Fehldeutung der islamischen
Lehre interpretiert manche Historiker
halten es für möglich dass das Barnabas
Evangelium eine Art literarischen
Racheakt eines sogenannten Morisken
darstellt dabei handelt es sich um die
ehemaligen Muslime Spaniens die dazu
gezwungen wurden zum Christentum zu
konvertieren in Ermangelung an
handfesten Beweisen bleibt aber auch
diese These nichts anderes als
Spekulation und die historische Wahrheit
schlummert weiterhin irgendwo da draußen
und liebst du es mehr über die größten
Rätsel und die umstrittensten Funder
aller Zeiten zu erfahren dann drück auf
Abonnieren und freu dich auf viele
weitere Highlight
Videos