{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r1Mh-2iAvB0","mytitle":"TopWelt,20 Verbotene Orte, die kein Mensch der Welt besuchen darf! ","mylang":"de"}
in der heutigen welt sind wir daran
gewöhnt dass die meisten orte frei
zugänglich sind die menschen bewegen
sich frei in ihrem land in dem sie leben
und auch grenzüberschreitend es gibt
jedoch orte auf der welt die auch heute
noch für normale menschen strikt tabu
sind
lass dich von mystischen inseln bis hin
zu super geheimen militäranlagen
überraschen die kaum ein mensch hier
betreten hat
gras so weit das auge reicht 2011 wurde
im mexikanischen bundesstaat baja
california an der grenze zu den usa eine
hanfplantage mit knapp 120 hektar
entdeckt die anlage wurde mit schwarzem
stoff getarnt aus der luft war die
plantage aufgrund ihrer guten tarnung
nahezu unsichtbar und es war kaum
ersichtlich was auf der plantage
angebaut wird
die infanteristen des mexikanischen
militärs hatten die tausenden pflanzen
mit bis zu 2,5 meter höhe bei einem
streifzug in der gegend entdeckt so
militärsprecher alfonso duarte north
sind in island eine unberührte uralte
zivilisationen
noch sind in island wird seit etwa
60.000 jahren von einem volksstamm
bewohnt der in dieser zeit praktisch
keinen kontakt mit der rest der welt
hatte aufgrund der tatsache dass dieser
stammen so wenig kontakt mit anderen
menschen hatte hat die indische
regierung verfügt dass niemand die insel
besuchen darf aus angst vor infektionen
oder ähnlichem
zunächst einmal haben diese menschen
keine immunität gegen krankheiten von
außerhalb der insel
der zweite grund ist dass die indische
regierung diesen stamm und berührt
lassen will
eisel grant schreien nur eine einzige
familie
es gibt einen tempel in japan den nur
mitglieder der kaiserlichen familie
betreten können der antrag wurde für die
sonnengöttin amaterasu um ikea baut und
sein inneres wird alle 20 jahre neu
aufgebaut um die idee der wiedergeburt
zu zeigen
dieser schreien ist so heilig und geheim
dass ihnen nur ein mitglied der familie
der wächter des tempels sehen kann was
bedeutet dass nur die mitglieder der
kaiserlichen familie jemals das innere
des schreins gesehen haben niemanden
sonst ist es erlaubt das innere des
schranks zu sehen so will es die alte
japanische religion kubicki
gänsehautfeeling
es gibt eine reihe von theorien über die
geschichte von korea doch schwer zu
sagen ist es was war und was der
fantasie entsprungen ist das einzige was
sicher ist ist dass besucher nicht auf
die insel dürfen und das aus gutem grund
die insel wurde im späten 18ten
jahrhundert für die unterbringung von an
der pest erkrankten menschen genutzt
natürlich starb auch ein großteil der
menschen was zum gerücht geführt hatte
dass die insel primär aus menschlichen
überresten bestünde später nutzte
napoleon die insel als waffenversteck
weil sie so klein und schwer zu finden
ist seine feinde fanden sie dennoch und
das kampf fort
einer blutigen schlacht im frühen
zwanzigsten jahrhundert wurde auf der
insel eine nervenheilanstalt eröffnet
die 40 jahre später wieder geschlossen
wurde
daher liegt der gedanke nahe dass es auf
der insel spucken könnte nfl royal air
force station große
verschwörungstheorien
1954 hatte das britische
kriegsministerium frankfurt trifft
morgen land und verpachtete sie an die
vereinigten staaten
der beginn der manual royal air force
station dies ist bei weitem das
geheimnisvollste stück land in ganz
großbritannien
was man über die basis weiß ist dass sie
während des kalten krieges ursprünglich
für spionage und geheimdienstaktivitäten
genutzt wurde
heute dürfen nur noch kindern spione und
die nsa die basis betreten
es war bat global seed wort vorsorge für
das jüngste gericht 500 fuß in die seite
eines berges in norwegen hineingegraben
befindet sich der svh albat global seed
wort der tresor ist für die aufbewahrung
von 4,5 millionen saatgut arten
ausgelegt mit 500 samen von jeder sorte
die idee ist es die saatgut population
im falle einer lokalen katastrophe zu
schützen
doch viele menschen glauben dass der
tresor für ein weltuntergangs szenario
entworfen wurde
was auch immer stimmt niemand darf den 2
barth global seed vault besuchen und nur
eine person hat den schlüssel dazu metro
2 eine geheime zuglinie es heißt dass
die metro 2 von stadien zu beginn des
kalten kriegs gebaut wurde um die
wichtigsten regierungsgebäude in moskau
zu verbinden den creme den föderalen
sicherheitsdienst und den flughafen
sie besteht aus einem einzigen gleis
dass diese verbindung möglich macht das
bedeutet dass ein regierungs agent vom
kreml zum flughafen gelangen könnte ohne
auch nur auf die strassen zu müssen
der bohemian ruf ein exklusiver boys
club der bohemian group befindet sich
auf 2700 hektar kalifornischer erde
die mitglieder sind er den rechten
politischen spektrum zuzuordnen darunter
prominente mitglieder in form von allen
republikanischen präsidenten seit culic
sowie industriemagnaten mehrere
politiker und gelegentlich auch künstler
den club gibt es seit über 150 jahren
und er hat nach wie vor eine art geheime
einfluss in die industrie handel und
politik in den vereinigten staaten
für zwei wochen im jahr treffen sich
diese männer zu einem ausflug in den
wald
was während dieses treffens geschieht
weiß kein mensch der nicht mitglied ist
robbins und alles für die schildkröten
vor der küste von so volk new york liegt
robbins island die insel ist 435 hektar
groß und eine reine private insel die
nicht für die öffentlichkeit zugänglich
ist diese insel hat eine lange
geschichte von eigentumsübertragungen
hinter sich heute ist die insel in
privatbesitz und gilt als naturreservat
und schutzgebiet der eigentümer hat viel
geld ausgegeben um den natürlichen
zustand der insel wieder herzustellen
indem er alte eichen einpflanzte und
nicht einheimische gräser ersetzte
dank der bemühungen des eigentümers
louis bacon hat robin silent derzeitige
sendes der schildkröten population im
staat new york fort knox
sicherheitschecks fort knox ist
wahrscheinlich der am besten geschützten
ort der welt hier befindet sich das
beleihen depository der vereinigten
staaten bohr tonnen von edelmetallen im
größten und sichersten tresor der welt
gelagert werden
niemand kennt mit sicherheit die
schutzmaßnahmen die den tresorraum
umgeben
manche glauben dass es sogar landminen
gibt um eindringlinge und mächtigen
diebe fernzuhalten
es ist allerdings bekannt voraus dass
tresor gebäude selbst besteht 4200
kubikmeter beton im tresorraum 16
tausend kubikfuß granit und 750 tonnen
verstärkten stahl
doch es werden nicht nur edelmetalle
gelagert sondern auch kopien der magna
charta und früher auch die königskrone
von ungarn während des kalten krieges
grabmal von kind an eine ton armee
bewacht einen schatz das grab von qin
shi huang wurde 1974 von leuten entdeckt
die einen brunnen gruben sie stießen
beim graben auf lebensgroße ton soldaten
diese waren nur einige von tausenden
soldaten die sorgfältig angefertigt
wurden um das grab des ersten
chinesischen kaisers zu bewachen eine
ziemlich beeindruckende grabbeigabe
diese terrakotta krieger emirate strange
ein abgesperrtes gebiet größer als
portugal die werra test range ist der
größte landgestützte test schießplatz
der welt er ist mit 122 1000
quadratkilometern größer als die fläche
von portugal
was passiert auf einem militärischen
test schießplatz der größer als ein
ganzes land ist
die werra test range wird von australien
und seinen verbündeten für waffentests
und kriegsspiele genutzt das bedeutet
dass auf dem gelände bomben abgeworfen
raketen abgefeuert und generell dinge in
die luft gejagt werden
all dies bedeutet dass es besuchern
strengstens untersagt ist das gelände zu
besuchen offensichtlich aus gutem grund
die höhle von lascaux besucher streng
verboten
die höhle von lascaux ist eine
prähistorische höhle die 19 40 entdeckt
wurde
was diese höhle so bemerkenswert macht
sind ihre prähistorischen
höhlenmalereien es gibt über 600
malereien etwa 150 hat die ehrungen und
eine reihe von anderen figuren und
skizzen die malereien zeigen
beispielsweise ein 10 fuß fährt tiere
und andere darstellungen aus einer zeit
die 20.000 jahre zurückliegt doch die
anwesenheit von besuchern hat den
bildern bedauerlicherweise sehr
geschadet weshalb die hürde nun für
besucher gesperrt ist
vatikanische bibliothek geheimarchiv was
hier verborgen ist könnte die geschichte
verändern das geheimarchiv der
vatikanischen bibliothek ist so geheim
dass niemand mit sicherheit weiß was
sich genau darin befindet das geheime
archiv besteht aus endlosen reihen von
regalen die über 35.000 bände
katalogisierte dokumente beherbergen von
denen einige etwa 1200 jahre alt sind
und das ist auch schon alles was über
das geheimarchiv bekannt ist selbst
selent die jüngste insel der welt
die 19 65 durch vulkanausbrüche entstand
mehr insel search ist für niemanden
außer für wissenschaftler der geologie
zugänglich es gibt aber nichts tödlich
ist auf der insel warum also erlaubt
island nur wenigen auserwählten den
besuch
na ja es besteht die befürchtung dass
menschen das empfindliche ökosystem der
insel sie zerstören würden
dies ist eines der jüngsten gebiete der
welt und es verändert sich ständig mit
neuen ausbrüchen des vulkans auf island
ein geheimversteck die nordbremer ident
beherbergt das riverside haus bitte oder
das was von dem krankenhaus noch übrig
ist
der staat new york kaufte dieser insel
im jahr 18 85 um das krankenhaus zu
bauen das riverside hausmittel wurde
gebaut um menschen mit extrem
ansteckenden krankheiten unterzubringen
typhus tuberkulose gelbfieber und pocan
während des zweiten weltkriegs diente
das krankenhaus zur unterbringung von
militär veteranen danach um
heroinsüchtige unterzubringen
jetzt ist es jedoch geschlossen
verlassen und zerfällt erteilen tiere
die der mensch noch nie zu gesicht
bekommen hat hurt island liegt mitten im
ozean zwischen australien und der
antarktis selbst wenn man die insel
besuchen dürfte wäre es schwierig
dorthin zu gelangen
hört ein und ist völlig unberührt von
menschen und die regierung will dass das
auch so bleibt
es ist bekannt dass die tiere die auf
und um die insel herum leben nur dort
leben es gibt zwei aktive vulkane auf
der insel den höchsten berg australiens
und eine reihe von gletschern wann wir
wollen es alle wissen
jeder hat von der geheimen militärbasis
area fiftyone gehört aber niemand weiß
mit sicherheit was ich dort befindet und
das us-militär möchte dass das auch so
bleibt
es gibt aber auf jeden fall viele
gerüchte darüber was hier vor sich geht
einige davon beinhalten aliens und ufos
aber eines ist sicher was auch immer in
der area 5 gewann vor sich geht du wirst
sie niemals besuchen dürfen
snake island schlangen so weit das auge
reicht etwa 90 meilen vor der küste von
sao paulo in brasilien gelegen hat die
schlangen in city höchste konzentration
von giftschlangen auf der welt die insel
ist die heimat der goldenen ganzen kopf
pieper und etwa 2.000 bis 4.000 dieser
hoch giftigen schlangen leben hier
das bedeutet dass es schätzungsweise 15
schlangen pro zehn quadratmeter gibt das
ist ganz schön viel
diesmal klappt wird die freaky selbst
ist wahrscheinlich nicht einmal erlaubt
das disneyland allein ist schon
zauberhaft doch es gibt einen ort der so
toll ist das nur ein paar auserwählte
ihn jemals zu gesicht bekommen der
disney kraft für die free ist der
exklusivste ort bei disney und der
einzige rock im park an dem alkohol
ausgeschenkt wird
der disney club für die free wurde
ursprünglich von walt disney selbst als
ein ort entworfen an dem er sich
entspannen und geschäftspartner
unterhalten konnte allerdings verstarb
der disney bevor er den klub offiziell
eröffnen konnte welcher dieser orte wird
es du gerne einmal besuchen
hinterlasst uns einen kommentar und
damit vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder