{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8pnh4pvpf-U","mytitle":"TopWelt,3 Menschen, die fu\u0308r die Zukunft eingefroren wurden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die möglichkeiten in
der medizin waren noch nie so ausgereift
und vielfältig wie heutzutage immer
wieder werden neue medikamente erforscht
oder innovative operationstechniken
erfolgreich ausprobiert doch es gibt
immer noch viele krankheiten gegen die
ärzte und wissenschaftler nicht
gewappnet sind
viele menschen gehen aber davon aus dass
es in zukunft möglich sein wird auch
diese unheilbaren krankheiten zu
behandeln da einige patienten jedoch
nicht warten können entscheiden sie sich
für einen radikalen weg sie lassen sich
einfrieren und hoffen auf eine
wiedergeburt in der zukunft heute drei
menschen die für die zukunft eingefroren
wurden
der erste eingefrorene menschen der
erste mensch der diesen weg einschlug
war james beckford professor für
psychologie an der universität von
kalifornien
kurz bevor er im jahre 1967 an ihren
krebs starb ließ er sich einfrieren
experten versucht nach dem klinischen
tod des professors sein gehirn am leben
zu erhalten und freuen ihnen bei minus
79 später sogar bei minus 196 grad
celsius in flüssigem stickstoff in den
usa ein
auch nach über 50 jahren liegt er nun
dort in einem tank aus edelstahl und
wartet auf eine medizinische lösung die
ihnen wieder zum leben erwecken könnte
verfechter des verfahrens zelebrieren
jedes jahr den tag der einfrierung als
bert vortag
ob der professor jemals wieder das licht
der welt erblicken wird ist unklar
sicher ist nur von den ersten zehn
eingefrorenen menschen ist der momentan
der letzte verbliebene dennoch nicht
aufgetaut ist die kleine marvin auch die
eltern der zweijährigen neffen in
overath pong aus thailand hoffen ihre
tochter erlitt im jahre 2014 eine sehr
selten und aggressive form von gehirn
krebs sofort entfernten erst zu den f cm
lang tumor aus ihrem kopf nach zwölf
gehirnoperationen und mehreren
therapieversuchen ging es dem mädchen
einige monate später besser
doch der tumor kehrte zurück und lehnte
mavericks körper so dass die eltern
entschieden alle instrumente abzustellen
und ihre tochter einzufrieren
seitdem befinden sich das gehirn und das
zentrale nervensystem der kleinen
im container in arizona und werden
gekühlt die eltern hoffen irgendwann in
zukunft das gehirn ihrer tochter in
einen neuen körper einzupflanzen
momentan ist dies noch nicht möglich
aber mavericks vater ein anerkannter
wissenschaftler glaubt an eine
wiedergeburt der zukunfts mensch auch
der iranisch amerikanische
schriftsteller und philosoph verein msv
jahre gehört zum kreis der eingefrorenen
der diplomatensohn führte schon immer
ein außergewöhnliches leben
17 länder hatte er schon mit elf jahren
bereist nahm 1948 als basketballspieler
und ringe an den olympischen spielen
teil und war autor gefeierter romane
auch entschied er sich dazu seinen namen
zu ändern
fm 2030 nannte er sich von dort an
dabei sollte fm einerseits für flug am
entstehen andererseits wollte der 1930
geborene schriftsteller mit der zahl
2030 ausdrücken dass er 100 jahre alt
werden wollte doch auch er erkrankte an
einer unheilbaren form des krebs und
starb im jahr 2000 nun wartet er
eingefroren auf das jahr 2030 und hofft
dass die medizin ihm helfen wird zu
seinem geburtstag wieder aufzuerstehen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder