{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=csOTV-tYAlQ","mytitle":"TopWelt,25 seltene historische Fotos, die Wissenschaftler nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
versteckte Symbole historische Anomalien
und Menschen die das raumzeitgefüge
gesprengt haben bist du bereit zusammen
mit uns auf eine Zeitreise der etwas
anderen Art zu gehen die Bilder die wir
dir jetzt zeigen sind so rätselhaft und
beunruhigend dass sich deinen Blick auf
die Vergangenheit für immer verändern
wird du hast es dir bequem gemacht und
auch schon auf den like und den Abo
Button gedrückt dann kann es ja losgehen
viel Spaß mit unseren Big Pictures
der Soul wayfurth Spaceman
es ist der 23 mai 1964 als Jim Templeton
im englischen Birk Mash auf den Auslöser
seiner Kamera drückt um seine
fünfjährige Tochter zu knipsen doch
nachdem das Foto entwickelt war traute
Jim seinen Augen nicht hinter dem
Mädchen stand auf einmal eine
rätselhafte Gestalt die einen Raumanzug
trug das Problem Jim war felsenfest
davon überzeugt dass niemand anderes in
der Nähe war als er das Foto schoss mehr
noch auf den anderen Aufnahmen die Jim
an diesem Tag von seiner Tochter
anfertigte fehlte von dem Mann im
Hintergrund jede Spur und tatsächlich
die Analysten von Kodak bestätigten dass
das Foto echt war
doch wie kam der Raumfahrer dann auf das
Bild
Hug Island Seemonster
offiziell ist Hug Island plus eine Insel
vor der Küste von Queensland in
Australien
inoffiziell wurde hier aber in den 60ern
eine riesige Kreatur fotografiert die
seither als das Hook Island sea Monster
bekannt ist nachdem Robert lessaric in
den zweifelhaften Genuss kamen das
Ungeheuer aus nächster Nähe zu bestaunen
beschrieb er es als eine Art
überdimensionale Schlange die eine
Aufwand glatte Haut und blass grüne
Augen besaß obwohl das bedrohliche Mauer
erschreckend groß war wurde es von
vergleichsweise kleinen Zähnen geziert
die Gesamtlänge der Kreatur bezifferte
Rabatt mit fast 30 Metern
der Zeitreisende
ein ungewöhnlich gekleideter Besucher
oder doch der wildhafte Beweis für
Zeitreisen im Jahr 1941 in Gold Bridge
British Columbia aufgenommen zeigt uns
das folgende Foto einen Mann der
überdeutlich aus der Menge heraussticht
angesichts seiner Sonnenbrille und
seiner modernen Kleidung ging der
Unbekannte als der Zeitreise Hipster in
die Internetgeschichte ein auch die
auffallend kleine Kamera möchte sogar
nicht in die entsprechende Ära
hineinpassen
Steinkugeln von Costa Rica
von winzigen Kügelchen bis hin zu
tonnenschweren Kolossen die mysteriösen
Steinkugeln von Costa Rica kommen in den
verschiedensten Ausprägungen daher
Anfang der 30er Jahre bei
Rodungsarbeiten im Dschungel wieder
entdeckt haben wir heute noch immer
keine Ahnung wer die geometrischen
Gebilde einst anfertigte oder welchen
Zweck sie dienten fest steht nur dass
die Objekte irgendwann zwischen den
Jahren 600 und 1200 nach Christus
erschaffen wurden
der Surfer
was im Falle des hipsters die
Sonnenbrille und das bedruckte T-Shirt
war ist hier ein auffallend lässiger
surferlook während die Menschen in der
Umgebung so gekleidet sind wie wir es
für das Jahr 1917 erwarten würden sticht
uns der junge Mann mit seinen zerzausten
Haaren seinen Shorts und seinen
schlafigen T-Shirt ins Auge auch die
Person die um ihn herumsitzen scheinen
ihn unglaublich anzustarten ist der
Surfer also tatsächlich durch die Zeit
gereist und wenn ja hat er dann sein
Surfbrett in der Zukunft vergessen
HMA number one das britische Luftschiff
HMA number one oder die schwebende
Eintagsfliege um selbst ein Gefährt zu
besetzen das mit den Konstruktionen des
deutschen luftfahrtpioniers Ferdinand
von Zeppelin mithalten konnte bestellte
die Royal Navy ein Luftschiff beim
Rüstungskonzern wickers Suns and Maxim
am 24 september 1911 wurde die Agent
number one von einer windhöhe erfasst
und zerbrach in zwei Hälften ohne sich
jemals in die Lüfte erhoben zu haben
das
UFO Gemälde
im ersten Augenblick scheint uns das UFO
Gemälde nur die Jungfrau Maria dass
Jesus Kind und den heiligen Johannes zu
zeigen beim genaueren Hinsehen erkennen
wir jedoch ein seltsames Objekt das
rechts neben dem Kopf von Maria schwebt
im 15 Jahrhundert angefertigt glaubt so
manch ein Betrachter dass der Künstler
Domenico gelando ein UFO auf seinem Werk
verewichte einigen Quellen zufolge war
es damals jedoch üblich religiöse
Elemente wie Götter oder Engel in Form
von Feuer Sternen oder kometenähnlichen
Objekten dazu stellen allerdings ist es
bis heute ein Rätsel was das seltsamer
etwas wirklich symbolisieren soll
die Karte des Piri Reis
wie kann eine Karte aus dem Jahr 1513
die Antarktis zeigen wenn diese
offiziell erst 300 Jahre später entdeckt
wurde im Oktober 1929 in der osmanischen
palastbibliothek aufgespielt rätseln die
Forscher bis heute welchen Landstrich
der Admiral Piri Reis damals für die
Nachwelt verewigtigte manche Personen
glauben dass die Karte beweist dass
unsere Vorfahren den Südpol schon viel
früher erreichten als bislang angenommen
die kritiker verweisen jedoch auf einige
geographische Ungereimtheiten und
beschreiben die rätselhafte Karte als
Zitat reine Fantasie
wohl nicht Manuskript
der Inhalt des weinig Manuskripts lässt
sich wie folgt zusammenfassen ähm na ja
wir haben kein Klassenzimmer da der Text
des mittelalterlichen Schriftstücks in
einer unbekannten Schrift verfasst wurde
können wir über seinen wahren Inhalten
nur spekulieren manche Forscher glauben
sogar dass die kryptischen Zeichen
überhaupt keine höheren sind
transportieren doch wie dem auch sei die
einzigen Anhaltspunkte die uns zur
Verfügung stehen sind die seltsamen
Illustrationen so deuten die Zeichnungen
darauf hin dass sich die Schrift mit
kräuterkundlichen astronomischen
anatomischen kosmologischen und
pharmazeutischen Themen befasst
auch wenn wir immer noch nicht wissen
welchem Zweck die nasskalinien in Peru
wirklich dienten ist eines unbestritten
die ganze Pracht der gigantischen
schabwälder zeigt sich nur aus der
Vogelperspektive das muss man sich mal
vor Augen führen manche dieser Linien
sind bis zu 20 km lang wobei die
übernimmtionalen Gebilde die
unterschiedlichsten Motive zeigen diese
reichen von einfachen geometrischen
Formen bis hin zu Menschenaffen Vögeln
und Wahlen als Erschaffer der
nascarlinien gelten die Paracas und die
nasca-kultur wie ist diesen Gruppen
zwischen den Jahren 800 vor und 600 nach
Christus gelangen etwas zu erschaffen
das nur aus dem Flugzeug zu erkennen ist
bleibt aber ihr Geheimnis
die Echsen Menschen
sie sind 7000 Jahre alt und stellen
verstörende reptilienwesen da die ihren
Nachwuchs Stellen bis heute haben wir
aber keine Ahnung auf welcher Vorlage
die sogenannten u-bike exenmenschen
entstanden im namensgebenden
Figuren immer wieder für die wildesten
Spekulationen
Bigfoot
der Patterson gimlin Film zählt zu den
umstrittensten Aufnahmen der Geschichte
zeigt uns das Material aus dem Jahr 1967
nun den leibhaftigen Bigfoot oder doch
bloß einen Mann im Affenkostüm die
beiden Männer die das Wesen im Jahr 1967
auf bildbanden haben immer vehement
bestritten in irgendeiner Art von Fake
involviert gewesen zu sein diejenigen
die den Film für authentisch halten
verweisen vor allem auf die Bewegungen
der Beinmuskulatur selbst einige
hollywood-techniker räumten ein das ist
nahezu unmöglich gewesen sein dürfte das
Muskelsystem künstlich zu schaffen
billy the Kid
er war ein Revolverheld ein outler ein
Mörder und augenscheinlich auch ein
begeisterter Rocket Spieler denn neben
der einzigen authentischen Aufnahme von
beliebte Kit tauchte im Jahr 2015 ein
weiteres Foto auf das uns den legendären
Revolverhelden im Jahr 1878 beim
ausnahmsweise friedlichen Zeitvertreib
zeigen soll einige Jahre zuvor hatte ein
amerikanischer Sammler die Fotografie
für schlappe 2 Dollar verkauft sollte
die Einstufung als authentisch korrekt
sein würde ihr Wert aber bei 5 Millionen
Dollar liegen
der schwebende Mann
im frühen 20 Jahrhundert behauptete
Colin Evans schweben zu können und
tatsächlich die folgende Aufnahme legt
den schlussnahe dass das selbst ernannte
Medium die Fesseln der Schwerkraft
gesprengt hat das Problem das Foto ist
das Resultat eines dreisten Tricks mit
Hilfe einer Schnur befestigte Colin den
Auslöser der Kamera in dem Moment in dem
er in die Luft sprang da er diese Jungs
in vollkommener Dunkelheit abhielt
wussten die anderen Teilnehmer nicht
welches falsche Spiel der Scharlatan mit
ihnen und den späteren fotobetrag dann
spielte
feenkreise die Natur ist manchmal eine
rätselhafter Architekt in den trockenen
Graslandschaften im südlichen Afrika
befinden sich immer wieder kreisförmige
vegetationslose Karl stellen und obwohl
diese seltsamen Ringe schon seit
Jahrzehnten wissenschaftlich untersucht
werden gleichen ihre
entstehungshintergründe noch immer einem
Rätsel von Termiten über geologische
Faktoren bis hin zu einer natürlichen
Selbstorganisation stehen zahlreiche
Erklärungsversuche im Raum
Vorfall vom diathlopass in der Nacht vom
ersten auf den zweiten februar 1959
kamen am Diablo Pass neun Menschen auf
brutale Art und Weise ums Leben die
Untersuchung der verwüsteten
Unglücksstelle legte den Schluss nahe
dass die Wanderer ihr Zelt von innen
aufschlitzten und es barfuß und leicht
bekleidet verließen zudem weisen die
Opfer Spuren eines heftigen Kampfes auf
zwei Personen erlitten Schädelbrüche
andere hatten gebrochene Rippen und
schwere innere Verletzungen davon
getragen darüber hinaus waren die
Kleidungsstücke der verunglückten auch
noch radioaktiv verseucht da ist aber
keine Überlebenden gab sind die
Hintergründe der tödlichen Katastrophe
bis heute ungewiss
fressnow Nightcrawler
ein außerirdisches Wesen eine unbekannte
Spezies oder doch bloß verkleidete
Personen ganz gleich wer oder was die
fressnow nightcrawlers auch sein mögen
die Aufnahmen die seit einiger Zeit
durchs Netz kursieren jagen uns einen
kalten Schauer über den Rücken
die numperfigur
im Jahr 18 und 80 bohrte sich eine
Gruppe von Arbeitern in Namba idahoot 90
Meter in die Tiefe um einen Brunnen
anzulegen doch dann wie aus dem Nichts
stießen die Männer auf eine winzige
Puppe ausgebranntem Ton aber wie ist es
möglich dass eine offensichtlich
künstlich erschaffene Figur in einer 2
Millionen Jahre alten Gesteinsschicht
gefunden wird
Mechanismus von antiquitera
obwohl der Mechanismus von antiquitera
bereits im Jahr 1900 entdeckt wurde
wissen wir noch immer nicht wozu die
Menschen des Altertums ihn einst
gebrauchtten zwischen den Jahren 70 und
60 vor Christus angefertigt dürfte der
Antike Computer wahrscheinlich für
astronomisch kalendarische Zwecke
genutzt wurden sein und auch wenn die
Untersuchungen bis heute fortdauern hat
der Mechanismus schon jetzt eine
historische Wahrheit ans Licht gebracht
unsere Vorfahren waren viel
fortschrittlicher als zuvor vermutet
der Amityville Geist
Ronaldo erschoss im Jahr 1964 seine
gesamte Familie in ermitty will ein Foto
das wenige Jahre nach der Blut hat im
Nordhaus entstand zeigt uns einen
kleinen Jungen der mit weißglühenden
Augen in die Kamera statt ob es sich
dabei wohl um den Geist von Ronalds
Bruder John handelt der zu dem Zeitpunkt
seines Todes erst 9 Jahre alt war
verschollene Leuchtturmwärter
als der Dampfer acht Tor am 18 dezember
1900 an der schottischen Insel Alien
more anlegte traute die Besatzung ihren
Augen nicht die vier leuchtturmwetter
die sie eigentlich begrüßen sollten
hatten sich sprichwörtlich in Luft
aufgelöst das Schicksal der Männer ist
immer noch ungeklärt sie wurden nie
wieder gesehen
ein ungebetener Gast
dieses Szene könnte so idyllisch sein
zwei Frauen Lächeln mit ihren
strahlenden Söhnen auf dem Schoß
vergnügt in die Kamera wäre dann nur
nicht die furchteinflüssende Gestalt die
kopfüber von der Decke hängt
Freddie Jackson
du fragst dich was an einem Matrosen
Gruppenbild beunruhigend sein soll nun
dann wirf mal einen genauen Blick auf
den Mann der in der hintersten Reihe an
vierter Stelle von links steht das ist
Freddy Jackson dieser ist eigentlich
einige Tage vor dieser Aufnahme
verstorben als er in eine rotierende
Schiffsschraube Gerät
die Brown Lady
mangelnde Einsatzbereitschaft kann man
darauf wie war Paul wirklich nicht
vorwerfen obwohl sie bereits seit 17:26
tot ist begibt sie sich von Zeit zur
Zeit in die Welt der Lebenden um sich
von der Kamera ablichten zu lassen das
wurde berühmteste Bild der Brown Lady
wurde im Jahr 1936 eingefangen es zeigt
das Gespenst auf der Treppe von rainham
Hall
Phoenix lights
im März 1997 Sand tausende Menschen
merkwürdige lichtformationen am
Nachthimmel rund um die Stadt Phoenix in
Arizona gesichtet soll es sich dabei
offiziell um Militärflugzeuge gehandelt
haben angesichts der nieder gewesenen
Bewegungsmuster halten viele Augenzeugen
diese Erklärung aber nur für heiße Luft
die eine Massenpanik verhindern sollte
und damit vielen Dank fürs zuschauen
lass uns gern ein Like und ein Abo da um
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
welche Aufnahme hat dich am meisten
fasziniert wir sind auf deinen Kommentar
gespannt und sagen tschüss und bis zum
nächsten Mal