{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7iH7g82HHQg","mytitle":"TopWelt,20 letzte Fotos von unglaublichen Tieren, die bereits ausgestorben sind! ","mylang":"de"}
an unseren Händen klebt Blut seit dem
Jahr 1970 hat der Mensch etwa 60% aller
Säugetiere Vögel Fische und Reptilien
ausgerottet die unglaublichen
ausgestorbenen Tiere die wir dir heute
zeigen beweisen einmal mehr wie nah
Faszination und verlustschmerzt doch
beieinander liegen warum führte die
blanke Panik zur Auslöschung eines
Vierbeiners der in Wahrheit vollkommen
ungefährlich war welche mächtigen Koloss
können wir aktuell praktisch live beim
Aussterben zusehen und ist es möglich
dass manche der verloren geklappten
Tiere noch immer irgendwo da draußen
schlummern bleibt dran und suche mit uns
zusammen nach Antworten
Quaga das Quaker galt als Unterart des
Steppen Zebras und lebte einst in den
trockenen Graslandschaften Südafrikas
bei einer Größe von bis zu 1,30 m
besaßen die Säugetiere ein eher
ungewöhnliches Streifenmuster das nur
den vorderen Teil des Körpers bedeckte
da die quaggas als Nahrungskonkurrenten
der Rinder betrachtet und zudem für ihr
Fleisch und ihr ledergeschätzt wurden
begann im 17 Jahrhundert eine tragische
Entwicklung die in der vollständigen
Ausrottung der unteratmente das letzte
Exemplar das in freier Wildbahn lebte
wurde um das Jahr 1877 erschossen das
letzte Tier in Gefangenschaft statt 1883
in einem Amsterdamer Zoo
goldkröte obwohl die goldkröte erst in
den 60er Jahren entdeckt wurde gilt sie
mittlerweile schon wieder als
ausgestorben weshalb die kleinen
Froschlurche die in einem sehr kleinen
bergnebelwaldgebiet in Costa Rica lebten
verschwanden ist allerdings nicht
abschließend geklärt allerdings dürften
der extrem kleine Lebensraum sowie die
sehr kurze leicht Zeit hierbei eine
übergeordnete Rolle gespielt haben kam
es zu heftigen Regenfällen so wurden die
Larven aus dem gewässert viel dahin
gegen zu wenig Niederschlag starben die
Kaulquappen vorzeitig ab manche Forscher
vermuten dass der Klimawandel und die
Abholzungen rund um das heimatreservat
ebenfalls am Aussterben der goldkröte
beteiligt waren
heute Wolf
der Beutelwolf der auch als tasmanischer
Tiger bekannt ist verschwand im Jahr
1936 von der irdischen Bildfläche auf
der australischen Insel Tasmanien
beheimatet geriet der rund 60 cm hohe
und bis zu 30 Kilogramm schwere
Fleischfresser in den fälschlichen
Verdacht ein blutrünstiger schafskiller
zu sein allerdings legen moderne
Simulationen den dringenden Schluss nahe
dass die Kiefer des beutelwolfes in
Wahrheit viel zu schwach waren um Schafe
zu reißen sehr wahrscheinlich vielen die
Nutztiere damals verwilderten Hunden zum
Opfer trotz dessen sollte der Beutel
Wolf im 19 Jahrhundert in den
Mittelpunkt der ungehemmten Bejagung
Rücken zeitweise zahlte die Regierung
sogar im Kopfgeld für jedes erlegte Tier
so kam es wie es kommen musste seitdem
das letzte bekannte Exemplar in den
30ern in einem Zoo verstarb gelten die
schwarzbraun gestreiften Räuber als
ausgestorben vereinzelt kommt es aber
bis heute immer wieder zu Sichtungen der
verlorenen Art offiziell bestätigt wurde
aber bislang keine von ihnen
tapam
häufig als eurasisches Wildpferd
bezeichnet dürfte es sich beim Tarpan in
Wahrheit um eine Mischung aus wild- und
Hauspferden gehandelt haben
wahrscheinlich schon seit Jahrtausenden
vom Ural bis nach Westeuropa verbreitet
erreichten die Tiere eine
durchschnittliche Schulterhöhe von knapp
130 cm das letzte bekannte Exemplar
starb um das Jahr 1918 in Gefangenschaft
zuvor war die Population durch die
massive Bejagung seitens des Aris so wie
durch die lokale Bevölkerung extrem
dezimiert wurden der tapang galt als
konkurrentes Haus perdes und als
willkommene nahrungsresse
riesenk
der ausgestorbene riesenik oder aber der
Urvater der Pinguine tatsächlich war
dies nämlich die erste Gattung welche
die Forscher als Pinguin bezeichneten
Einnahme der später auch auf die
flugunfähigen Vögel der Südhalbkugel
übertragen wurde ungeachtet der Tatsache
dass die Tiere in Wahrheit gar nicht
miteinander verwandt waren auf einigen
Inseln im Nordatlantik zu Hause
erreichte der riesenk eine Körperlänge
von maximal 85 cm und brachte
gleichzeitig rund 5 kg auf die Waage im
Laufe der Zeit begann die Menschen die
Vögel massenhaft zu töten um ihre Daunen
zu gewinnen und das Fett als Brennstoff
zu nutzen die letzte bestätigte Sichtung
dieser Art wird auf das Jahr 1852
datiert
chinesischer Flussdelfin
das was alle Umweltschützer seit
mehreren Jahren befürchten sollte
bislang noch nicht offiziell bestätigt
werden und doch da die letzte Sichtung
des chinesischen flussdelfins
mittlerweile über 20 Jahre zurückliegt
sind auch diese majestätischen
Wasserbewohner vermutlich bereits
ausgestorben im Jahr 10 einem der
schmutzigsten Flüsse der Welt zu Hause
wurden viele Delfine in tödliche Unfälle
mit den zahllosen Schiffen verwickelt
die diesen Strom tagtäglich kreuzen
ferner lagerten sich auch die
gefährlichen Umweltgifte aus
ungefilterten Industrieabwässern im
Fettgewebe der Tiere ein
lonesome George
der Pinter Riesenschildkröte langsam
george war ein langes Leben beschieden
im Jahr 1971 auf der galapagosinsel
Pinter entdeckt Verstand der rund 90
Kilo schwere panzerträger am 24 Juni
2012 er wurde schätzungsweise 100 Jahre
alt nachdem sich der einsame Georg als
Letzter Vertreter seiner Unterart von
der irdischen Bühne verabschiedet hatte
wurde sein Körper einbalsamiert und in
verschiedenen Einrichtungen ausgestellt
seit dem Jahr 2017 befindet er sich aber
wieder auf der Insel Santos
Carolina Sittich während sich immer mehr
Menschen in Nordamerika niederließen
schrumpfte der Bestand der Carolina
Sittiche im selben Atemzug mit einem
besorgniserregenden Tempo einst in den
alten Wäldern und Sümpfen zu Hause starb
der einzige nordamerikanische Papagei um
das Jahr 1927 aus nicht wenige Experten
glauben dass wir es hier mit einem
tragischen Beispiel des sogenannten
Romeo Irrtums zu tun haben in Anlehnung
an den Schlussakt von Shakespeares Drama
beschreibt dieses Phänomen bei dem eine
Art fächlicherweise für ausgestorben
erklärt und aufgegeben wird obwohl sich
diese Einschätzung noch gar nicht mit
der Realität deckt ein Irrtum der
aufgrund der beendeten Schutzmaßnahmen
letzten Endes sogar zur tatsächlichen
Ausrottung der betroffenen Tiere führen
kann so auch im Falle des Carolina
Sittichs Beobachtungen durch
einheimische belegen dass die
farbenprächtigen Vögel wohl noch bis in
die 60er Jahre überlebten
Bär war Löwe
mit einem stattlichen Gewicht von bis zu
250 Kilogramm verkörperte der Bäder Löwe
eine der größten Unterarten des Löwen
optisch machte der majestätische Jäger
vor allem durch seine üppige Mähne auf
sich aufmerksam die schon fast wie ein
Vorhang nach unten fiel in den arialen
der alten Römer trugen die Berber Löwen
oft blutige Kämpfe gegen ebenfalls
ausgestorbene kaspische Tiger aus
während der Räuber eins die gigantischen
Weiten des afrikanischen Nordens
durchstreifte wurde der letzte
wildlebende Vertreter im Jahr 1920 im
Atlasgebirge erschossen
Paradies Sittich
weshalb verschwand der Paradies Sittich
1927 für immer von der Bildfläche nun
bis heute sind die genauen Hintergründe
des plötzlichen populationseinbruchs
nicht restlos geklärt in einem kleinen
Verbreitungsgebiet in Australien zu
Hause ging das Aussterben des 27 cm
großen Bund gefiederten Vogels wohl auf
eine Kombination mehrere Faktoren zurück
diesbezüglich wird der Einfluss von
vogelfängern das Verschwinden der
einheimischen Gräser und die Einführung
von Säugetieren wie etwa Katzen
diskutiert
sizilianischer Wolf
der sizilianische wolfstab womöglich
schon 19/28 aus und doch sollte es bis
zum Jahr 2018 dauern eher als
eigenständige Unterart des Wolfes
erkannt und beschrieben wurde wie ist
der offizielle Name bereits verrät kam
dieser Vierbeiner ausschließlich auf der
größten Insel des Mittelmeeres vor
vermutlich musste der sizilianische Wolf
der jahrhundertelange Rodung der Wälder
und dem damit verbundenen Aussterben
seiner Beutetiere reichen
nördliches Breitmaulnashorn
im März 2018 war die Bestürzung in den
Reihen der Tierschützer grenzenlos mit
dem Bullen namens Sudan musst du damals
der letzte männliche Vertreter des
nördlichen weitmaulnashorns
eingeschläfert werden aktuell gibt es
nämlich nur noch zwei Exemplare dieser
Nashorn Unterart die Weibchen Fatou und
Nagin zwei verwandte von Sudan die in
einem Landschaftsschutzgebiet in Kenia
leben und doch obwohl es den gehörnten
Kolosse nicht mehr möglich ist sich auf
natürlichem Wege vorzupflanzen scheint
die Hoffnung doch nicht erlassen zu sein
so möchten die Experten Eizellen von
Vater und Nagin mit konservierten
Spermien befruchten und den Embryo
anschließend in die Gebärmutter eines
südlichen Breitmaulnashorns einsetzen
Heide Huhn
zunächst scheinen die Schutzmaßnahmen zu
greifen
nachdem der Bestand des heidehuhns im
späten 19 Jahrhundert bis auf 70 Vögel
gesunken war steht die Population
innerhalb der nächsten zwei Jahrzehnte
später wieder auf knapp 2000 Jahre an
ein katastrophaler Brand bitte kalte
Winter in Zucht und ein eingeschleppter
Krankheitserreger führten dann letztlich
aber doch dazu dass diese Unterart des
präriehuns im Jahr 1932 für immer aus
den Heidelandschaften neu Englands
verschwand
japanischer Seelöwe
in den 1850er Jahren zählten die
Tierforscher noch 50.000 japanische
Seelöwen im Japanischen Meer doch schon
hundert Jahre später waren sie allesamt
wie vom Erdboden verschluckt eine
tragische Entwicklung die wieder einmal
auf das Konto des Menschen ging die
Seelöwen wurden gnadenlos von Fischern
gejagt und erlebt
Guam Flughund
ausschließlich auf der namensgebenden
Insel Guam in Westpazifik zu Hause starb
der GU am Flughund wahrscheinlich in der
Mitte der 60er Jahre aus da die
Flughunde unter den Einheimischen auch
als ausgesprochene delikatessekarten er
folgte die Bejagung entsprechend
intensiv womöglich war aber auch die
Einführung der braunen Nachbar in den
Untergang des Kuh am flughundes
involviert
Mauritius boah
das Verbreitungsgebiet der mauritiusburg
betrug lediglich 1,5 Quadratkilometer
während die rund einen Meter lange boah
über die Steinfelder und Festplatten der
kleinen Insel round Island schlängelte
machte sie hauptsächlich Jagd auf Geckos
und andere kleine Hexen die letzte
Sichtung der Mauritius boah wird auf das
Jahr 1975 datiert vermutlich brach ihr
Lebensraum in Folge der Überweidung
durch Kaninchen und Ziegen zusammen
kaspischer Tiger gemeinsam mit den
sibirischen und dem Bengaltiger träumte
der kaspische Tiger einst an der Spitze
der größten lebenden Raubkatzen so
brachte dieser Unterart die in den
Wäldern und flusstehlern rund um das
Kaspische Meer lebte bis zu 240
Kilogramm auf die Waage besonders große
Männchen konnten etwa 2,70 m lang werden
der schonungslosen Bejagung dem stetig
schrumpfenden Lebensraum und dem
Rückgang der beutetierpopulationen war
es geschuldet dass die beeindruckende
Großkatze in die Liste der
ausgestorbenen Tiere eingetragen werden
musste
Rumble Kane Mosaik Schwanz Ratte
im Jahr 2016 markierte die Brendel
camosaikschwanz Ratte einen traurigen
Beginn sie gilt als die erste
säugetierarzt die den Klimawandel zum
Opfer fiel ursprünglich im australischen
Great Barrier Reef beheimatet führten
der Anstieg des Meeresspiegel sowie die
veränderten Welt der Verhältnisse dazu
dass 90% des Lebens zerstört wurden und
das in gerade einmal zehn Jahren
Weihnachtsinsel Weiz Kind
das letzte bekannte Tier ein in
Gefangenschaft lebendes Weibchen namens
Gump verstarb am 31 März 2014 dabei
handelte es sich wiederum um ein
Exemplar dass in dem Rahmen eines
Zuchtprogramms zum Atemschutz gefangen
worden war während neben ganz noch zwei
weitere Weibchen aufgespürt werden
konnten gelang es den Forschern aber
nicht auch noch ein Männchen zu finden
die Bemühungen der Wissenschaftler
liefen ins Leere und die Art gehört nun
mit der Vergangenheit an
schwertstör
im Sommer des vergangenen Jahres wurde
der schwertstör offiziell für
ausgestorben erklärt vermutlich
verschwanden die letzten Exemplare diese
Art aber schon zwischen den Jahren 2005
und 2010 aus dem Chinesischen yangt
genau wie der chinesische flussdelphin
fiel auch der schwertstör dem steigenden
Schiff Verkehr der Wasserverschmutzung
und der Überfischung zum Opfer und damit
vielen Dank dass du dir unser Video bis
zum Ende angeschaut hast drück sehr gern
auf den like und den abo-button um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und jetzt bist du
gefragt was geht dir angesichts des
tragischen Artensterbens durch den Kopf
und von welchen ausgestorbenen Tierarten
hast du sonst noch so gehört lass es uns
gerne in den Kommentaren wissen und
damit sagen wir ciao und bis zum
nächsten Mal