{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g2V8L8QMkJc","mytitle":"TopWelt,5 Anzeichen dass eine Frau auf dich steht ","mylang":"de"}
Zu Beginn möchte ich sagen: ich bin kein ,,Datedoktor&quot; oder &quot;Beziehungscoach&quot;.
In diesem Video geht es um 5 Anzeichen, dass eine Frau auf dich steht.
Von solchen Anzeichen gibt es sehr viele.
Ich habe für euch die 5 plausibelsten herausgesucht.
An alle weiblichen Zuschauer:
schreibt bitte in die Kommentare, ob diese 5 Fakten der Wahrheit entsprechen.
Viel Spaß!
Nummer 5:
Die Körpersprache.
Oft sagt die Körpersprache mehr aus, als man denkt
Manchmal bewusst und manchmal unbewusst.
Anhand verschiedener Signale, kannst du erkennen, ob du einer Person gefällst.
Zum Beispiel, wenn sie sich in deine Richtung dreht, während du mit ihr sprichst,
sie in ihren Haaren herum spielt,
sie deine Bewegungen widerspiegelt
und wenn sie besonders viel lächelt, wenn du sie ansiehst.
Du kannst dieses Verhalten auch bewusst testen.
Stütz deine Hand zum Beispiel auf das Kinn und warte ab, was sie macht.
Wenn sie innerhalb von ein paar Sekunden das gleiche macht, stehen deine Chancen gut, dass sie auf dich steht.
Nummer 4:
Humor.
Ist dir schon mal aufgefallen, dass du hin und wieder über Witze deiner Freunde lachst, die garnicht so lustig sind?
Das liegt daran, dass wir dazu tendieren über Witze von Menschen zu lachen, die wir gerne haben.
Aber wenn dein Date die Stirn runzelt oder irritiert schaut,
ist es sehr wahrscheinlich dass kein großes Interesse vorhanden ist.
Nummer 3:
Kleinigkeiten merken.
Du hast irgendwann einmal beiläufig erwähnt,
dass dein Lieblingsbuch &quot;Die Säulen der Erde&quot; ist und du gerne schwimmen gehst.
Bei einem späteren Gespräch erinnert sie sich daran und fragt nach.
Das ist ein sehr gutes Zeichen, da sie dir interessiert zugehört hat.
Um die Beziehung zwischen euch beiden nun zu verstärken,
musst du natürlich auch gut zuhören und hin und wieder auf ihre Interessen eingehen.
Sie wird es merken.
Ob bewusst oder unbewusst ist egal.
Nummer 2:
Die Augen.
Dass die Augen der Spiegel der Seele sind, bekommt man oft zu hören.
Aber dass die Augen auch während dem Flirten etwas aussagen können, wissen nur wenige.
Wenn dein Gegenüber Blickkontakt zu dir sucht,
und diesen ungewöhnlich lange hält, ist das ein erstes Anzeichen dafür, dass sie dich interessant findet.
Dies geschieht oft unbewusst.
Ein weiteres Anzeichen kann man an den Pupillen erkennen.
wenn sie dich sympathisch findet, weiten sich ihre Pupillen unbewusst beim Blick in deine Augen
Nummer 1:
Die Zeit.
Jetzt kommen wir zu dem wohl wichtigsten Anzeichen:
Sie hat Zeit für dich.
Wenn eine Frau dich mag, ist sie auch bereit dazu, andere Dinge links liegen zu lassen um sich mit dir zu treffen.
Das stimmt aber nicht immer.
Natürlich muss man wichtige Termine einhalten.
Aber in solchen Fällen lehnt sie zwar ab, aber sie liefert dir gleich einen Alternativtermin.
Sollte dies nicht der Fall sein und sollte sie deine Anrufe und Nachrichten nicht erwidern, ist es sehr wahrscheinlich ein Zeichen dafür,
dass sie kein Interesse an einer Beziehung hat.
Wie gesagt, ich bin kein ,,Datedoktor&quot; aber
diese 5 Fakten fand ich ziemlich plausibel und logisch.
Der Titel sagt zwar, dass es sich um Anzeichen bei Frauen handelt aber einige dieser Anzeichen kann man sich auch umgekehrt vorstellen.
Ich bin gespannt, was die weiblichen Zuschauer zu diesen 5 Anzeichen in die Kommentare schreiben.
Wenn euch das Video gefallen hat, dann zeigt es mir mit einem Daumen nach oben.
Danke, dass ihr mir bis zum Ende zugehört habt.
Bis zum nächsten Video.