{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MdiP-FATiCo","mytitle":"TopWelt,4-ja\u0308hriges Ma\u0308dchen ruft - Hallo, alter Mensch - Seine Reaktion begeisterte die Mutter! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen schon kapp und kappe
haben uns gezeigt freundschaften können
manchmal ganz ungewöhnlich sein
als therapeut aus georgia mit ihrer
tochter in den örtlichen supermarkt vor
hat sie jedoch nicht geahnt dass sie
selbst einmal teil einer außergewöhnlich
wunderbaren freundschaft sein würde
alles begann damit dass terror wood mit
ihren beiden töchtern jura und sarah in
das lokale lebensmittelgeschäft forum
für nur aus anstehenden geburtstag cup
cakes zu kaufen als nora in der brot
abteilung einem alten mann begegnete
winkte sie diesen kurzerhand zu halo
alter mensch es ist mein geburtstag
terror wood war zunächst schockiert denn
der mann verzog keine miene und sandra
grimm ich an schon einen augenblick
später begann er zur überraschung aller
zu lächeln und antwortete dem mädchen
hallo kleine dame wie alt bist du heute
mit diesen worten begann die erste
unterhaltung zwischen den beiden die
schnell zu ungleichen freunden werden
sollte wir alles begann mit einem foto
das die kleine nora und den älteren
mister denn zeigt beide lächeln über
glücklich in die kamera
die kleine nora mag alte menschen weil
sie in ihnen ähnlichkeiten mit sich
selbst sieht weil sie weiche haut haben
ist einer der gründe warum sie auch den
älteren her sofort gerne hatte doch auch
der langsame schritt von senioren
gefällt dem mädchen aus georgia
schließlich ist sie mit ihren vier
jahren selbst noch langsam unterwegs und
außerdem hätten senioren schon den
größten teil ihres lebens hinter sich so
nora weshalb man sie in ihrer
verbleibenden zeit lieb haben müsste bei
tera wird die begegnung ihrer tochter
mit mister denn nicht losgelassen hat
entschied sie sich nach dem mann zu
suchen
sie veröffentlichte ihre geschichte auf
facebook und schaffte es tatsächlich den
netten mann ausfindig zu machen
der mann war mister denn ein
pensionierter her der erst kürzlich
seine frau verloren hatte und sich
seither einsam und allein fühlte doch
der tragische verlust schien bald
vergessen denn als terror den witwer
kontaktierte bei dieser der beginn einer
wunderbaren freundschaft bei nohra den
alten mann bereits in ihr herz
geschlossen hatte verabredeten sich
terror wood &amp; mister denn kurzerhand für
den nächsten tag natürlich mit der
kleinen nora die den herren herzlich
begrüßte sogar papier und wachsmalstifte
hatte sie dabei um mit mister denn ein
paar bilder zu malen die er später an
sein
kühlschrank heftete nur ein mister denn
unterhielten sich teilten das essen und
lachten eine menge doch es wurde auch
traurig denn mister denn erzählte auch
von seiner verstorbenen frau maria der
traumatischen verlust bescherte dem
senior schlaflose nächte die erst mit
der freundschaft zu der kleinen nora
endeten mit ihrem ersten treffen
schenkte der ältere herr die mädchen
sogar eine rose aus seinem garten die er
zuvor von allen dorn befreite damit er
sich nicht verletzt
das herzliche miteinander röte die
siebenfache mutter zu tränen
fortan fuhr sie mit ihrer tochter einmal
die woche zu dem netten mister denn um
zu reden spaß zu haben und eine
glückliche zeit miteinander zu
verbringen
sogar das vergangene thanksgiving hat
der witwe bei den wunsch verbracht das
war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
am nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder