{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T8A2plL5ZSQ","mytitle":"TopWelt,5 Anzeichen, dass du zu viel Zucker isst! ","mylang":"de"}
dickmacher und krankheit faktor zugleich
haushaltszucker ist in vielen
lebensmitteln über alle maße präsent und
führt selbst bei abwechslungsreicher
ernährung langfristig zu problemen
als energielieferant erfüllt er nur eine
sekundäre rolle da der menschliche
körper seinen bedarf bevorzugt aus
langkettigen kohlenhydraten deckt zu
allem überfluss passiert dir eine
glukose auch als traubenzucker bekannte
rasch das verdauungssystem und flutet
die blutbahn mit zuckermolekülen die wir
unnatürliche belastung kann von den
frühen lebensjahren zu symptomen führen
und das fundament für ernsthafte
erkrankungen in seinem späteren
lebensverlauf legen heute fünf anzeichen
dass du zu viel zucker ist
falls euch die videos gefallen und keine
mehr verpassen wollt klickt auf
abonnieren und motiviert mich mit einem
daumen nach oben
nummer fünf schnelle zucker die sofort
ins blut übergehen stellen einen
stoffwechsel vor eine gewaltige
herausforderung gegen die flutung durch
das kristalline nahrungsmittel setzt
sich die bauchspeicheldrüse zu wer das
dort produzierte hormon insulin wandelt
glukose glykogen um und trägt damit die
speicherung der überschüssigen energie
an
gleichzeitig unterbindet dies die
freisetzung von vorhandenen reserven
meist setzt deshalb bei massiven
zuckerkonsum nach einer kurzen wachphase
eine ausgeprägte abgeschlagenheit 104
übergewicht und diabetes zwei sehr
bekannte vertreter aus einer reihe
vieler symptome fettleibigkeit ist vor
allem auf einen zuckerhaltigen
speiseplan zurückzuführen
häufig liegen derartige leckereien noch
mit ungesättigten fettsäuren vor und
verstärkten sich gegenseitig in ihrem
unerwünschten effekt leider bleibt es
nicht nur bei diesem einzigen nachteil
eine der hauptursachen der
stoffwechselkrankheit diabetes liegt in
einem zu hohem körpergewicht und
bewegungsmangel begründet intensiver
zuckerkonsum gilt also auch hier als
potenzielle hauptverdächtiger bei den
verursachern dieses leidens
nummer drei zucker wird nicht nur
innerlich sondern hinterlässt vor allem
auch äußerlich fliegt sichtbare spuren
in seinem erscheinungsbild der
zahnschmelz leidet unter dauerbeschuss
von süßigkeiten und softdrinks und neigt
zu einer verstärkten abnutzung carius
gefahr
allgemein präsentiert sich deine haut
matt oder fertig haare würde stumpf und
ungepflegt in eine erhöhte neigung zu
schuppen gesellt sich ebenfalls hinzu
wenn du mit pickeln oder einer
ausgeprägten akne zu kämpfen hast
solltest du deine ernährungsgewohnheiten
überprüfen
neurodermitis schwer zu behandelnde haut
extreme und pusteln haben häufig einen
gemeinsamen faktor ca schon nach wenigen
tagen des verzichtes erlösen sich diese
probleme möglicherweise fast wie von
selbst
nummer zwei neben den bekannten risiken
scheinen zucker auf eine bedeutende
rolle an zahlreichen anderen
erkrankungen hinzu kommen neben diabetes
infarktrisiko und bluthochdruck mindert
zucker auf lange sicht auch sein
denkvermögen eine kettenreaktion durch
dann unterschiedliche symptome aus
depressionen und ein allmählicher
rückgang seiner kognitiven fähigkeiten
stehen damit im direkten zusammenhang
probleme beim lernen oder auffällige
gedächtnislücken können ihre ursache in
einem zu hohen blutzuckerspiegel haben
nummer eins die nahrungsindustrie hat es
längst erkannt und setzt bei vielen
produkten gezielt auf den populären
süßlichen geschmack des zuckers
prinzipielles gegen den energieschub
nichts einzuwenden aber häufig gelangt
dieser zu einem völlig falschen
zeitpunkt in den körper trotzdem
aktiviert das menschliche gehirn nach
dem verzehr von schokolade und andere
netzwerke einen belohnungs mechanismus
und schüttet glückshormone aus in
extremen fällen von falscher ernährung
können sich daraus sogar eine
psychologische abhängigkeit entwickeln
nicht umsonst feltes dicken menschen
besonders schwer auf ihre alltäglichen
sünden zu verzichten
so sieht die versuchung auch scheint so
wenig solltest du den drang nach
cremigen leckereien und bonbons
nachgeben
gegen eine kleine kulinarische sünde
unter der woche ist nichts einzuwenden
sofern du über die restlichen tage einen
verträglichen gesunden speiseplan
aufstellt allein das massive aufgebot an
komplikationen und auch ästhetischen
auswirkungen machen klar zucker gehört
nur in sehr geringen dosen auf den
teller
mit einer ernährungsumstellung kannst du
deinem körper neues leben einhauchen
der verzicht steigert seine
leistungsbereitschaft schützt sich vor
allerlei krankheiten und lässt sich
obendrein frischer und attraktiver
aussehen wenn du dich besonders für
deine gesundheit interessiert und
weitere gesundheits videos sehen
möchtest schau unbedingt mal bei einem
sehr guten freund von mir vorbei klick
hier zu einfach hier auf das video
viel spaß