{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gpd0fUU8DYg","mytitle":"TopWelt,3 Unglaubliche Hacker die du kennen musst! ","mylang":"de"}
häufig werden informatikstudenten zum
hacker aus spaß oder sportlichem ehrgeiz
ging viel geld werden sie später als
auftrags hacker von regierungen
angeheuert immer wieder hört man dass
die besten hacker aus russland kommen
sie betreiben es als traditionelles
hobby sind clever arbeiten lautlos meist
unsichtbar und zum großteil in gruppen
heute geht es jedoch um drei
einzelgänger die ertappt worden sind
viel spaß nummer drei kevin poulsen ist
wohl der bekannteste cyber ganove in den
usa ein besonderes stück glückte ihm als
sich der radiosender kiss fm in los
angeles ein telefon quiz ausgedacht
hatte
bei dem der 100 zweite anrufer einen
nagelneuen porsche gewinnen sollte kurz
darauf kaperte das gesamte telefonnetz
des senders und sorgte so dafür
garantiert der 100 zweite anrufer zu
sein
zu diesem zeitpunkt war er bereits auf
der flucht vor dem fbi das ihn wegen
zahlreicher anderer hacks sagte gesucht
wurde auch über das fernsehen genau in
dem moment als sein foto über die
bildschirme flog brachen sämtliche
leitungen des fernsehsenders zusammen er
wurde geschnappt und schließlich zu vier
jahren haft verurteilt
nach seiner entlassung entzog er sich
von seinen früheren aktivitäten und
begann eine laufbahn als journalist
heute arbeitet er als redakteur nummer
zwei der mafia boy heißt mit
bürgerlichem namen michael kaiser er
stammt aus einem vorort von montreal und
ging noch zur highschool als er im
februar des jahres 2000 einige
aufsehenerregende angriffe auf die
computer der größten internet-portale
startete in sein visier gerieten die
netzwerke von amazon ebay yahoo cnn dell
und des online banker seatrade seine
angriffe legten die computer lahm und
verursachten angeblich einen schaden von
fast zwei milliarden us dollar
immerhin war es ihm gelungen das yahoo
portal für über eine stunde außer
gefecht zu setzen auch alle anderen von
ihm attackierten webseiten waren
vorübergehend offline er kam wegen 56
anklagepunkten vor gericht und wurde zu
acht monaten verurteilt
heute lebt er als it berater in montreal
und die nummer eins der schotte gary
mckinnon auch bekannt als solo war ende
der 90er der schrecken der us armee er
drang in die netzwerke der army der navy
der air force und schließlich auch in
die des pentagons ein im distrikt von
washington legte er dabei über 2000
computer für 24 stunden komplett lahm
er behauptete stets keine illegalen
zugriffe getätigt zu haben weil alle
computer um gesichert gewesen wären er
hat die tat bereits gestanden und
behauptet dass er in die rechner nur
eingedrungen sei um informationen über
ufos und außerirdische technologie zu
erlangen
wobei angeblich auch fündig geworden ist
die us staatsanwaltschaft wirft ihm vor
durch seine tätigkeiten in den computer
netzwerken einen schaden in höhe von bis
zu 900.000 us dollar verursacht zu haben
und wollte ihn dafür in den usa vor
gericht stellen falls sie ihn in den
vereinigen staaten verurteilt hätten
hätte ihm eine strafe von bis zu 70
jahren haft und eine geldstrafe von 175
millionen us-dollar erwartet 2012 wurde
die auslieferung endgültig abgewiesen
natürlich gibt es noch viele weitere
hacker mit einem hohen bekanntheitsgrad
in diesem video habe ich mich nur auf
drei hacker beschränkt ich hoffe das
video hat dir gefallen bis zum nächsten
mal