{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v1_n4_apr_1866.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V1 N4 Apr 1866","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
I. Jahrgang. Nr. 4. April 1866.
Was iſt der Spiritismus, und was ſtrebt er an?
III.
Von dem trockenen und unfruchtbaren Boden des Materia
lismus, wo der Name des Spiritismus allein genügte, ein höhni
ſches Lächeln des Unglaubens oder ein verächtliches Achſelzucken der
Geringſchätzung hervorzurufen, wenden wir uns zu dem entgegenge
ſetzten Lager, zu dem des Spiritualismus, wohin doch der Spiri
tismus gehört, und wo er folglich nur einen allgemeinen brüder
lichen Empfang erwarten ſollte, und auch wirklich von Vielen erhält,
wo aber trotz der gleichen Abſtammung und des gleich ſein ſollen
den Zweckes, eine große Anzahl von Gegnern ihm, wenn auch nicht
immer offen, doch im Stillen kühl, zurückhaltend und mißtrauiſch,
wenn nicht gar feindlich entgegenkommen. Nicht etwa, weil ſie, wie
bei den Materialiſten den Gedanken eines ewigen Weſens als Schö
pfer aller Dinge und eines dem Menſchen innewohnenden Geiſtes
als unſterbliche Seele in Abrede ſtellen, nein, ſondern, weil ſie das
Streben des Spiritismus entweder für unnütz oder gar für ge
fährlich erklären.
7
– 98 –
Für unnütz, weil ſie behaupten, und mit Recht, daß alle Reli
gionen, zu welchen dieſe Gegner reſpectiv immerhin gehören mögen,
beſonders aber die chriſtliche als die vollkommenſte von Allen,
die Grundlage der Moral enthalten; und, daß daher der Spiritis
mus, der auf dieſem Felde nichts Neues bringt, von keinem Nutzen
ſein kann.
Für gefährlich, der Quelle ſeiner Lehre wegen, nämlich, der gei
ſtigen Kundgebungen, auf welche er ſich ſtützt; da ſolche Kundgebungen
nur von Geiſtern der Finſterniſſe und des Irrthumes herrühren können.
Um aber behaupten zu können, daß der Spiritismus als ein
Lehrmittel der Moral unnütz und überflüſſig iſt, ſollte man nicht
zuerſt beweiſen, daß die bis jetzt dazu angewendeten Mittel hin
reichend waren und ſind, die Geſellſchaft moraliſch glücklich zu
machen und zu erhalten? – Und wenn dem ſo iſt, warum denn
jene fortwährenden, allgemeinen Klagen, die die Morallehrer aller
Confeſſionen, ſelbſt von der Kanzel herab, gegen die zunehmende
Verderbtheit unſerer Sitten, und die abnehmende Wärme des Glau
bens, ertönen laſſen? – Haben denn nicht dieſelben Lehrer von
jeher unbeſchränkt, mit denſelben Mitteln, die Moral gepredigt
und gelehrt? – Und doch, ſie haben leider Recht: die Moral ſinkt,
der Glaube erliſcht; oder vielmehr die Moral ſinkt, weil der Glaube
erliſcht. Die Eine bedingt den Anderen, iſt nur eine natürliche
Folge, wie ein Ausfluß desſelben. Wer an einen ewigen, all
gütigen, allmächtigen Gott einerſeits, an eine dem Menſchen inne
wohnende, vervollkommnungsfähige, unſterbliche Seele anderſeits
glaubt, trachtet in Folge deſſen ſich ſtets zu veredeln und gut zu
handeln: Und darin liegt ja die ganze Moral. Wenn dieſelben
Lehrer in der That nicht im Stande waren, zu hindern, daß der
Glaube und auch die Moral ſich verminderten, und die Unſittlichkeit
die Oberhand nahm, und mithin jetzt ſtatt Vertrauen auf Gott und
Nächſtenliebe, überall Skepticismus und Egoismus herrſchen und
walten, wie die ſtets häufiger werdenden Selbſtmorde und dieſe
ſcheußlichen vor einigen Tagen noch geſchehenen Verfolgungen eines
Theiles unſerer Brüder einen traurigen aber unumſtößlichen Beweis
davon liefern, – würde man nicht zu ſchließen berechtigt ſein, daß
entweder der Grund der Moral, nämlich der Glaube, nicht mehr
wahr, oder die Lehrmittel dazu nicht mehr genügend wären? Das
Erſte aber iſt unmöglich, weil das Daſein Gottes und der Seele,
– 99 –
das die Grundlage des Glaubens bildet, ſich nie ändern kann; die
Urſache des Uebels läge alſo in den Mitteln, die ihrem wahren
Zwecke nicht mehr entſprechen, oder für die jetzt zu belehrende Ge
ſellſchaft nicht mehr paſſen würden; weil einerſeits die Wiſſenſchaft, be
ſonders in unſerer Zeit, das Gebiet der Natur in allen Richtungen
durchforſcht, und damit, ohne es zu wiſſen und zu wollen, dem Be
griffe von einem Gott, den ſie nicht ſelten in ihren Forſchungen
verkannte und läugnete, einen erweiterten und richtigeren Sinn be
reitet hat, als der war, den unſere Vorfahren von dieſem höchſten
Weſen hatten; anderſeits iſt in Folge dieſer wiſſenſchaftlichen Ent
wickelung die Geſellſchaft poſitiver geworden, und wie in ſocialen
Verhältniſſen vertraut ſie auch in Glaubensſachen nicht mehr dem
Worte allein, ſondern verlangt Verſicherung und Beweiſe, die man
aber nicht immer geben kann.
Wir wollen aber zu dem zweiten Vorwurf oder beſſer geſagt
Vorwand übergehen, den die große unkundige Menge dem Spiritis
mus entgegenſtellt; nämlich der Gefahr, der man ſich ausſetzt, wenn
man ſich damit beſchäftigt. Der Teufel, ſagt man, gibt ſich allein kund,
folglich . . . . ! Zuerſt, wie kann man dem vermeintlichen Teufel eine
ſolche unbeſchränkte Macht einräumen, ohne zugleich zu fürchten,
den Glauben an einen allmächtigen, allgütigen Gott gewaltig zu
erſchüttern? Könnte man übrigens das, was man ſo kurzweg von
dem Teufel behauptet, beweiſen? oder: Warum könnten dieſe Kund
gebungen nicht unter dem Einfluſſe Gottes geſchehen?
Der erſte Punkt fände nur in dem Aberglauben ſeine Stütze
und Erklärung; der zweite in dem veralteten Vorurtheil, daß eine
Behauptung allein genügt; der dritte ſogar in der verwegenen An
maßung, der Macht Gottes ſelbſt Grenzen vorſchreiben zu wollen.
Drei Punkte, die zur Hebung und Befeſtigung des Glaubens ſicher
wenig beitragen können.
Man leſe doch ohne Vorurtheil die höchſt moraliſchen, ſpiri
tiſchen Kundgebungen, die wir in jedem Hefte geben, und man ſage
uns dann, ob ſie das Werk des Teufels ſind. Behauptet man es
noch, ſo muß man zugleich auch geſtehen, daß dieſes ſo ſchwarzge
malte Weſen ſich ſehr gebeſſert habe, da er jetzt ſtets die Liebe zu
Gott und die Nächſtenliebe predigt, nicht etwa nur einmal und hier
allein, ſondern ſeit Jahren und überall, wo man den Spiritismus
mit Ernſt und Vertrauen auf Gott pflegt,
7x
– 100 –
Man glaube nicht, daß wir hier nur im Mindeſten die Ab
ſicht hegen, das wahre Verdienſt der achtbaren und gewiſſenhaften
Männer ſchmälern zu wollen, die ſich mit dem Unterrichte der Moral
beſchäftigen und ſelbſt oft gegen ſolche Vernunftverletzungen muthig
kämpfen; noch weniger die Achtung vor den erhebenden Gebräuchen
irgend einer Religion zu ſchwächen trachten. Der Spiritismus iſt
keine neue Religion, gehört zu keiner insbeſondere, und achtet auf
dieſem Gebiete jede aufrichtige, gewiſſenhafte Cultusausübung. – Er
beſchäftigt ſich ausſchließlich mit der Moral, die er auf den unwider
leglichen Beweiſen des Daſeins Gottes und der Fortdauer unſerer
Seele gründet. Auf dieſem Felde aber begegnet er oft den religiöſen
Lehren, die auch denſelben Zweck haben. Nur in der Art, dieſe
Lehren zu verbreiten, liegt der Unterſchied. Während die Religionen
ſagen: „Höret und Glaubet“, ſagt der Spiritismus: „Sehet und laſſet
euch durch den Augenſchein überzeugen“. – Der Spiritismus tritt
alſo nicht gegen die Religion auf; im Gegentheile, er bekräftigt ſie.
– Aber wir können nicht umhin, Angeſichts der ſtets zunehmenden
Gefahr der egoiſtiſchen Unſittlichkeit, woran die Geſellſchaft leidet, ein
neues Mittel, den Glauben zu heben und zu reinigen, das, nach unſerer
tiefſten und feſten Ueberzeugung, Gott der Menſchheit zu ihrem Heile
gibt, zu vertheidigen. Ein Mittel übrigens, das ſich Niemandem ver
hüllt auferlegt, ſondern ſich in allen ſeinen Theilen beweiſen läßt, und
ſogar jede aufrichtige und vorurtheilsfreie Prüfung ruft und wünſcht.
Machen wir einen raſchen Ueberblick auf das alte und neue
Teſtament, wurden nicht die Mittel, um den Völkern den wahren
Begriff eines ewigen Gottes und ſeiner höchſten Attribute beizu
bringen, verbeſſert, den Völkern angepaßt? Oder wollte Moſes,
Chriſtus und ſeine Apoſtel die Moral ändern? – Nie, ſondern es
wurden die Mittel je nach der Entwicklung der Völker und den
Zeitverhältniſſen gemäß näher gerückt; oder iſt nicht in der chriſt
lichen Vorzeit derſelbe Vorgang beobachtet worden? – Und da ſich
jetzt in unſerer Zeit die angewendeten Mittel als nichthinreichend
erweiſen, ſollte die göttliche Vorſehung nicht auch jetzt das Recht,
die Macht haben, kräftigere und wirkſamere Mittel zu geben, um
den ſinkenden Glauben und die tief gefallene Moral zu heben, und
ſo ihren Kindern den Weg zur Beſſerung anzubahnen?
Deſſen ungeachtet wird von den Einen, ohne daß ſie den Ge
genſtand genügend geprüft haben können oder wollen, behauptet, und
– 101 –
unbewußt von Anderen aufs Wort mit kindiſcher Leichtgläubigkeit
wiederholt, daß der Spiritismus nichts als ein höchſt gefährliches
Teufelsding iſt.
Das ſind die Gegner des Spiritismus, die aus Leichtgläubig
keit blindlings alles für wahr halten, was Andere ihnen zu glau
ben empfehlen. Sie bilden das Gegenſtück der unwiſſentlichen Ma
terialiſten, die in Betreff des Glaubens, Wahrheit wie Irrthum
verwerfen, dieſe aber verwechſeln unbekümmert und unbewußt Irr
thum mit Wahrheit. Beide ſind krank im Geiſte, und nur das Licht
der Ueberzeugung kann und wird ſie heilen.
Um ihnen die Mittel dazu anzuzeigen, ſehen wir, oder beſſer,
hören wir, was unſere verläugneten oder verwünſchten Rathgeber
ihnen ſagen werden:
„Der Fortſchritt iſt ein Geſetz der Natur, das Alles regiert,
dem der Menſch kraft ſeines freien Willens eine Zeitlang, indem er
ſich vorwärts zu ſchreiten weigert, oder ſogar rückwärts ſtrebt, nie
aber ungeſtraft, widerſtehen kann.“ –
„So lange der Menſch nicht über ſeine Leidenſchaften oder
materiellen Gelüſte, durch Bekämpfung derſelben, Herr geworden iſt,
bringt er dieſe Gebrechen mit ſich in das Jenſeits, wo ſie ihn ohne
Unterlaß quälen, bis er wieder auf der Erde erſcheint, um ſie durch
harte Prüfungen oder Abbüßungen abzuſtreifen, denn der Geiſt kann
ſich nur von dem Joche der Materie durch den Sieg über die Ma
terie befreien.“ –
„Der Geiſt wird nur für ſein thätiges Wirken belohnt oder
beſtraft. Je größer die Thätigkeit auf geiſtigem und moraliſchem Felde
war, deſto größer daun ſein Verdienſt, ſeine Erhebung, ſein Glück.
Je nachläſſiger in dem Gebrauch ſeiner Vernunft und in der Näch
ſtenliebe hienieden, deſto ſchwächer und hilfloſer befindet er ſich im
Jenſeits. –
„Wie auf der Erden die reinſte Freude eines edlen Herzens
in dem Guten beſteht, das man ſeinem Nächſten erwieſen hat, ſo
beſteht hier auch die größte Zufriedenheit eines reinen Geiſtes darin,
daß er ſeinen irdiſchen Brüdern ſich zu veredeln helfen kann. –
Diejenigen hingegen, die ſchadenfroh Ihresgleichen zu betrügen ſuch
ten, finden noch über dem Grabe ein trauriges Vergnügen darin,
ihnen Schaden bringen zu können. Die Einen ſind die Geiſter des
Lichtes und der Liebe, die Gott uns als Beſchützer und Rathgeber
– 102 –
ſendet; die Anderen, die Geiſter der Finſterniß und der Zwietracht,
die uns noch zu verführen trachten, und, wenn Gott es erlaubt,
auch können. Da die Sympathie der Gedanken und die der Gefühle
die Annäherung der Geiſter zu uns ermöglichen, ſo ſteht es immer
uns frei, durch unſer Streben und Handeln die Einen anzuziehen, die
Anderen zu entfernen.“
„In dem allgemeinen Fortſchritte, der alle Weſen des Alls
umfaßt, kann der Menſch allein, kraft des freien Willens, womit Gott
ihn ausgezeichnet hat, inſoweit es ſeine geiſtige und moraliſche Ent
wicklung betrifft, ſich dem allgemeinen Gang wenigſtens für eine
Zeit widerſetzen, und ſich, ſo zu ſagen, mit dem Inſtinkte des Thie
res begnügen; er kann ſogar bei Andern dieſe vorwärtsſchreitende
Entwickelung zu hindern ſuchen, und ſo das Geſetz Gottes doppelt
mißachten oder verkennen. Mit dem freien Willen hat aber Gott
als die moraliſche Sanction das Verdienſt, oder die Verſchuldung
an die menſchlichen Handlungen gebunden, gegen welche der menſch
liche Wille nichts vermag. Die Folgen einer ſolchen gegen ſich ſelbſt
widerſpenſtigen, gegen Andere ſogar hinderlichwirkenden, in beiden
Fällen höchſt ſtrafbaren Handlungsweiſe, bleiben nicht aus, beſonders
die des zweiten Falles, wo man mit der Verantwortlichkeit für alles
Gute, das man verhindert hat, belaſtet wird.“ –
„Nicht vergebens hat Gott dem Menſchen die Vernunft zu
dem Zwecke gegeben, damit ſie ihm auf ſeiner irdiſchen Fahrt als
Fackel diene. Wehe dem, der ſich weigert, ihr Licht zum Vorwärts
ſchreiten zu benützen, oder der ſie in den Händen ſeines Bruders
auslöſcht! denn er wird lange in der Dunkelheit und Finſterniß
herumtappen müſſen.“ –
Dieſe wenigen Punkte, die den von den Geiſtern ſelbſt über
ihren jenſeitigen Zuſtand gegebenen Mittheilungen, entlehnt ſind,
dürften den hier erwähnten Gegnern des Spiritismus nicht ohne
Nutzen ſein, wenn dieſe etwa den Werth des freien Willens und
eigenen Wirkens, und die Würde, die ihnen der Gebrauch der Ver
nunft verleiht, zu ſchätzen wüßten. Werden aber dieſe kurzen Aus
züge das erwünſchte Ziel erreichen? – Wir erwarten es kaum, denn
keiner hört ſo ſchlecht, als derjenige, der nicht hören will: doch
nein; noch tauber iſt der, der nur mit den Ohren anderer hört!
– 103 –
Spiritiſche Abhandlungen.
Oſtern,
vom ſpiritiſchen Standpunkte betrachtet.
(Wien, 14. April 1865. – Med. Arm.)
Die Bedeutung dieſes Tages liegt in der Zeit, worin ihr lebet.
Es iſt die Zeit des geiſtigen Aufſchwunges der Menſchheit und der
ununterbrochenen Verbreitung des Lichtes, durch die unermeßlichen
Räume des Weltalls. Der Frühling ſpendet ſeine Blumen, geweckt
von dem wärmenden Strahle der gottentzückten Sonne, und ſie
hauchen ihre Düfte in die wonneerfüllten Lüfte unter dem Schalle
der dankenden Jubellieder ihrer beflügelten Bewohner; und die brau
ſenden Stürme des Winters ſind verſtummt vor der Harmonie der
flötenden Kehlen.
So verſtummte die Selbſtſucht der Römer, die Herrſchgier
ihres Senates, mit dem Tage, wo ſie ſelbſt das Licht der Liebe
zu löſchen vermeinten mit dem Tode des Leibes, es aber anfachten
durch die Befreiung des Geiſtes, indem er umherzieht, die Lehre
zu verbreiten, die er empfangen zum Wohle der Kinder des All
vaters. So geſchah es zur Zeit der Blüthen und Düfte, zur Zeit
der erquickenden Sonne, als ein Bild des wohlthätigen Lichtes, das
erhellet das Dunkel der Nacht und verſtummen macht die Stürme
des Wahnes und der Verfolgung. Drum höret doch endlich auf zu
toben und zu haſſen, und erſtehet nicht als moderne Römer, das
im neuen Frühlinge glänzende Licht löſchen zu wollen; denn fürwahr!
ihr werdet es nimmer vollbringen, und nimmer vermöget ihr, ſo
ſehr ihr's auch wünſchet, den Geiſt zu tödten; denn es war Abend
und ward Morgen, drum iſt es jetzt Tag!
Verfolget nicht das Licht, es dringt in eure Nacht;
Nicht „halt“ könnt ihr gebieten, ihr habet nicht die Macht.
Es jaget der Gedanke, der Geiſt durch Gottes Welt,
Und Niemand iſt auf Erden, der ihn gefangen hält.
E. D.
– 104 --
Glauben, Vertrauen, Zuverſicht.
(Wien, 2. September 1864. – Med. P. Pr. . .)
Dieſe drei Begriffe ſtehen in Progreſſion unter einander. Der
Glaube iſt die erſte, unterſte Stufe, ihn überragt das Vertrauen,
und die Zuverſicht krönt die Reihe. Durch alle Drei zieht ſich ein
und derſelbe Grundbegriff: die Erkenntniß der eigenen Beſchränktheit
und Schwäche, und in Folge deſſen das Hoffen und Bauen auf
eine höhere Macht.
Der Glaube iſt mehr kindlicher Natur, er unterſucht nicht, ob
das, was er für wahr hält, auch der ſtrikten Logik entſpricht oder
nicht, er klammert ſich, wie das Kind an die Mutter, an die ihm
geoffenbarte Wahrheit, ſtreitet und ſtirbt auch für dieſelbe, wird ihr
aber nicht untreu. Er iſt gleichſam ein ſeliger Wahn, der dem min
der Gebildeten alle Philoſophie erſetzt, und ihm in allen Lagen des
Lebens als ſicherer Anker dient, und folglich auch ihn glücklich macht.
Das Vertrauen ſetzt ſchon mehr Kenntniß voraus in Bezug
auf jene Macht, von der der Menſch ſein Wohl nnd Weh ableitet.
Man kann nur dem Vertrauen ſchenken, den man näher kennt, von
deſſen Güte und Gerechtigkeit man überzeugt iſt. Das Vertrauen
erheiſcht eine höhere Bildung, einen weitern Geiſteshorizont, um
auch dann nicht zu wanken, wenn Manches nicht ſo ausfällt, wie
man gehofft. Der blos gläubige, aber ungebildete Menſch wird im
Unglück oft an Gott und an Allem verzweifeln, während der vertrau
ende Gebildete ſich durch kein Ungemach wird erſchüttern laſſen.
Glaube zum Vertrauen verhält ſich wie Ahnung zur Ueberzeugung.
Erſtere erfüllt ein harmloſes Gemüth mit Troſt und Hoffnung,
wenn auch nur auf kurze Zeit, letztere hält den Menſchen aufrecht
unter allen Umſtänden.
Zuverſicht ſchließlich iſt der höchſte Grad des Vertrauens, die
begeiſterte Erwartung alles deſſen, was man nach göttlichen Geſetzen
erwarten kann. Die feſte Hingebung an das höchſte Ziel in der
vollſten Ueberzeugung, daß man es erreichen wird, ſowohl mit
Rückſicht auf die Mittel und Wege, als auch auf die Unwandelbar
keit der ewigen Geſetze. Die Zuverſicht in ihrer eigentlichen Be
deutung wohnt nur in der Bruſt des guten, aber auch ſeiner In
telligenz nach, erleuchteten Menſchen. Er allein (wenn auch nur in
– 105 –
allgemeinen Umriſſen) überblickt das Räderwerk der Urſachen und
Wirkungen in der großen Uhr der göttlichen Geſetze, er allein kann
daher auch nur die wahre Zuverſicht zu den höchſten Eigenſchaften
eines oberſten Lenkers haben, der dieſe Uhr in Bewegung hält;
ſchließt daraus mit Sicherheit, daß er auch ein wenn auch noch ſo
geringfügiger Faktor ſeiner Allmacht iſt. Er iſt dadurch getröſtet,
beglückt, beſeligt – er hat die Zuverſicht, daß er ewig und ſtets
glücklicher leben muß, weil er ſich als Kind des Ewigen, des all
gütigen Vaters erkennt, der als Schöpfer der Liebe nur ihn lie
bende, nämlich glückliche Kinder haben kann. Juſtus.
Ueber die Erinnerung.
(Tiſza-Lök, 5. Jänner 1866. – Med. Louis W. . .)
Was gewährt euch ſolche Freude, als die Erinnerung entſchwun
dener ſchöner Tage und Stunden? – Erinnert ihr euch nicht mit
Freuden an eure erſten Kinderjahre? Erinnert ihr euch nicht eurer
kindlichen Spiele, und der Begebenheiten eurer Kindheit mit Rüh
rung? – Wenn ihr traurig ſeid, und euch von Allen vergeſſen
glaubt, fällt euch da nicht der Name eines Freundes ein, von dem
ihr glaubet, daß dieſer dennoch an euch denke? Verſetzet ihr euch
nicht oft in Einſamkeit und Trauer an jene Orte zurück, wo ihr
Glück empfunden und geſpendet? Und lebt ihr in dieſer Erinnerung
nicht dieſe frohen Stunden noch einmal durch? Erinnert ihr euch
nicht mit vielen Freuden eurer guten Handlungen und edlen Werke?
Empfindet ihr nicht bei der Erinnerung an Fehler, die ihr abgelegt
habt oder im Begriffe ſeid abzulegen, eine geheime Genugthuung?
– Ihr habt fürwahr nichts Schöneres als die Erinnerung und
die Hoffnung; ſegnet die Erſtere, und bauet auf die Zweite,
dann ſeid ihr glücklich. Lebet daher immer ſo, daß ihr die Erinne
rung nicht zu fürchten habt, daß ihr zu ihr, wie zu einem trauten
Freunde eure Zuflucht nehmen könnt, wenn euch die Gegenwart
peinlich iſt. – Schaffet euch ſelbſt eine wohlthuende Erinnerung,
es hängt ja nur von euch und euren Werken ab. O, werdet nicht
kalt, werdet nicht lau, damit euch die Erinnerung nicht eine peini
gende Strafe werde. Danket Gott für dieſe Gabe des Geiſtes, und
– 106 –
haltet ſie heilig. Sehr nützlich iſt es für den Menſchen ſich zur
Erinnerung zu zwingen; daher iſt die Einſamkeit gut und löblich,
denn nur in ihr wird die Erinnerung lebendig. Die Bilder vergan
gener Zeiten, die in eurem Geiſte ſchlummern, bekommen dann Far
ben und deutliche Umriſſe, und bald ſtehen längſt vergeſſene Sinnen
und Begebenheiten lebhaft vor euren Augen. Doch begnüget euch
nicht nur in angenehmen Erinnerungen zu ſchwelgen, ſondern ſuchet
die ernſthaften Begebenheiten des Lebens aus den dunkeln Kam
mern eures Geiſtes hervor, beleuchtet ſie mit dem Lichte der
Wahrheit und ziehet daraus Nntzen in dem ihr eure frühere Hand
lungsweiſe mit jener vergleichet, die ihr nun in demſelben Falle
befolgen würdet. So, auf dieſe Art, wird ench die Erinnerung nutz
und ſegenbringend ſein. Amen. Chriſtoph Columbus.
Ueber Schwüre und Gelübde.
(Tiſza Lök, 5. Jänner 1866. – Med. Louis W.)
Gott ſagt: „ihr ſollt nicht ſchwören, eure Rede ſei ja, ja, nein,
nein, was darüber iſt, iſt vom Böſen.“ Ihr Menſchen, habet die
Schwüre und Gelübde bei euch eingeführt, um die Wahrheit einer
Ausſage zu bekräftigen. So weit iſt es mit euch gekommen, daß ihr
den Namen Gottes und der Heiligen in den Mund nehmen müſſet,
um eine Ausſage zu bekräftigen, und eure Nächſten zu bewegen, euch
zu glauben. Die Schwüre und Gelöbniſſe ſind daher, in Folge
eurer Lügen und eurer Falſchheit, von euch Menſchen eingeführt
worden. Da es nun einmal ſo iſt, ſo hat dieſes weiter nichts auf
ſich, wenn man die Schwüre im Namen Gottes, zur Bekräftigung
einer Wahrheit ausſpricht. – Aber ſobald ein Schwur oder ein
Gelübde abgelegt worden iſt, ſo muß es auch heilig ſein, denn ihr
ſchwöret nicht allein den Menſchen, ſondern Gott dem Allwiſſenden,
der eure Herzen ſieht. Das Brechen des Eides hat nicht allein vor
euren weltlichen Gerichten und vor dem Tribunal der öffentlichen
Meinung eine furchtbare Strafe zu gewärtigen, ſondern auch vor
Gott, dem ihr dadurch ein Ihm gegebenes Verſprechen freventlicher
Weiſe brechet. Nur ein einziger Meineid wird von dem Menſchen
nicht geſtraft, da er ſo zur Gewohnheit geworden, das man mit
dem Beſtrafen deſſelben kein Ende finden könnte. Glaubet ihr, das
-
– 107 –
ſelbe ſei bei Gott der Fall? – Wiſſet ihr, von welchem Eid ich
ſpreche? Vom Gelübde, mit dem bei euch Menſchen eine Ehe be
ſiegelt und beſchloſſen wird. Saget nicht, daß dieſer Schwur weniger
giltig ſei, als andere, entſchuldiget diejenigen, die dieſen Schwur
brechen, nicht, indem ihr ſaget: Sie war zu dieſer Heirat gezwun
gen, oder ſie glaubte ihn zu lieben, und fand dann erſt, daß dem
nicht ſo geweſen, oder ſie brachte dieſes Opfer ihrer Familie, oder
es war eine Vernunftheirat: Dieſes Alles entſchuldigt den Eidbruch
nicht; es kann ſein, daß ſich ein unerfahrener junger Menſch in ſeiner
Liebe irrt, es kann ſich ein heldenmüthiges Mädchen ihrer Familie
oder den Verhältniſſen zum Opfer bringen; damit macht ſie ſelbſt
oft ein Gott gefälliges Werk, aber dann muß ſie auch die Folgen
dieſes Opfers oder ihres Leichtſinnes tragen und das Gott gegebene
Verſprechen halten.
Es iſt ſehr unlogiſch zu behaupten, daß, wenn man in der
Ehe meineidig wird, dies nicht als Sünde angerechnet werde; ſondern,
daß das Schließen der Ehe Sünde geweſen ſei und der Eidbruch
nur Folge dieſer Sünde. Der Schwur iſt keine Sünde, erſt durch
das Verletzen deſſelben entſtehet ſie. Gar viele Ehen, die in den
beſten Hoffnungen, aus Liebe geſchloſſen werden, endigen auf dieſe
traurige Weiſe und es wäre höchſt thöricht, behaupten zu wollen,
daß ſie nicht nach Gottes Willen geſchloſſen und eingegangen worden
ſind. Dies obenerwähnte Princip wäre nichts Anderes, als eine
Entſchuldigung für den Ehebruch.
O Menſchen, hütet euch, durch gleisneriſche Worte und Sophis
men euere Verbrechen entſchuldigen zu wollen, denn dadurch werden
dieſelben doppelt groß. In dem beſprochenen Fall aber, wäre nicht
nur das Verbrechen wider die Moral, ſondern auch jenes des Mein
eides zu büßen. Wer ſich durch ein Gelübde gebunden hat, halte es
mit all ſeinen Kräften bis zum letzten Athemzug, Gott wird ihm
dazu die Kraft verleihen. Glaubet auch nicht, wenn man euch ſagt:
die Natur oder die Leidenſchaft war ſtärker als meine Kräfte, ich
konnte meinen Schwur nicht halten; dies iſt nicht wahr, denn es
war immer früher die Einwilligung zur Sünde vorhanden, dann
entzog Gott die Gnade, dann fiel der Menſch. Wo die Einwilligung
nicht iſt, wo der feſte Wille des Pflichtgefühls herrſcht, da iſt
Gottes Gnade und Schutz, der Menſch kämpft, überwindet, ſiegt.
Amen. Columbus.
– 108 –
Spiritiſche Auslegung der arabiſchen Ziffer Nr. 4.
(Wien, 6. October 1865. – Med. Aum.)
Obwohl Moſes, die Propheten, der göttliche Lehrmeiſter und
ſeine Apoſtel euch die Geſetze Gottes und die heilige Religion offen
barten, erklärten und auslegten, ſo wären nicht alle dieſe Belehrun
gen an eure Zeiten übergegangen, wenn nicht die vier Evangeliſten
Matthäus, Marcus, Lucas und Johannes dieſelben ſchriftlich aufge
zeichnet hätten. – Ermuthigt durch die Eingebung eines höheren
Geiſtes, beſeelt im Glauben an Gott und ſeine weiſe Fürſorge, un
ternahmen ſie das damals noch ſchwierige Geſchäft der Schreibkunſt,
da man dazumal noch keinen Druck kannte.
Es ſind alſo dieſe vier Männer die ſchriftlichen Gründer
und Verbreiter dieſer von Jeſus gelehrten Religion. Daß ihre Auf
zeichnungen in Folge der noch in tiefer Finſterniß geweſenen Wahr
heiten nicht die Klarheit haben konnten, wie in eurer jetzigen Zeit,
iſt für euch leicht begreiflich, und es war daher für ſie ein doppel
tes Verdienſt, weil ſie bei ihren Unvermögen dennoch dieſes unter
nahmen.
Die Zahl vier wird auch in den Jahreszeiten ausgedrückt,
das Frühjahr, der Sommer, der Herbſt und der Winter. Wenn
man nun dieſe vier Jahreszeiten in ſpiritiſcher Beziehung auslegt,
ſo hat der Menſch in ſeinem Leben eben auch vier Stufen durch
zuwandern. Zuerſt als Kind (Frühjahr), als Jüngling oder Jung
frau (Sommer), dann als Mann (Herbſt) und als Greis (Winter).
Die vier Tageszeiten, die Früh-, Mittag-, Abend- und Mit
ternachtſtunden zeigen euch ebenfalls an, wie der Menſch fortſchreitet,
bis es Mitternacht iſt, d. h. bis der Tod ihn abruft.
Zuletzt habt ihr eure Erde in vier Weltgegenden, in Weſt, Oſt,
Süd und Nord eingetheilt. Alſo die Zahl vier wird durch die vier
Evangeliſten, ſo wie durch die vier Jahres- und vier Tageszeiten
ſchließlich durch die vier Weltgegegenden dargeſtellt. Was kann ich
euch nun in dieſer Beziehung Lehrreiches ſagen? – Sehr viel, meine
Kinder, die vier Evangeliſten waren zu damaliger Epoche beſtimmt,
die Erklärungen und Lehren Jeſu aufzuzeichnen. Nun habt ihr nicht
in Betreff des Spiritismus eben dieſe Pflicht zu erfüllen? – Nach
– 109 –
dem Gott der Herr euch die Gabe der Schreibkunſt verliehen, ſollet
ihr alle die Belehrungen, die wir euch, wenn ſie auch noch ſo un
weſentlich ſcheinen, mittheilen, und ferner mittheilen werden, auf
zeichnen, um auch der Nachwelt die guten Folgen des Spiritismus
kennen lernen zu laſſen; dann um zu zeigen, daß ihr eifrige Spiri
ten nicht nur in Worten, ſondern auch in der Schrift geweſen ſeid.
Was die vier Jahres- und die vier Tageszeiten betrifft, ſo
erinnere ich euch nur an die Vergänglichkeit eures irdiſchen Lebens.
Die Zeit, o Kinder, eilt flüchtig dahin, kaum daß ihr es ahnet, der
Frühling ſei herangenaht, der Tag angebrochen, ſo iſt der Winter,
die Nacht da. Glücklich derjenige, der im Frühjahre ſäet, um im
Herbſte zu ärnten und im Winter leben zu können.
O Spiriten, vergeudet nicht die Zeit unnöthiger Weiſe mit
weltlichen Dingen, ſammelt im Frühjahre, Sommer und Herbſt,
damit ihr im Winter, von der göttlichen Gnade erwärmt, und be
laden mit geiſtigen Früchten eintreten könnet, in das Reich Gottes.
Laſſet die Zeit nicht verrinnen, jede Minute iſt koſtbar und gezählt
vom Herrn, ihr werdet einſt von deren guten oder ſchlechten Ver
wendung Rechenſchaft geben müſſen.
Die vier Weltgegenden: So wie die Lehre Jeſu ſich überall
verbreitete, ſo wird der Spiritismus und iſt bereits in alle Gegen
den vorgedrungen. Ueberall geben wir uns kund, um das koſtbare
Gut, die Geſetze Gottes, die echte chriſtliche Liebe euch mitzutheilen,
nach Wahrheit und Ueberzeugung. Spiriten, manche von euch können
beitragen, daß ſowohl in Oſt und Weſt, Süd und Nord dieſe Lehren
ſich immer mehr verbreiten, daß die ganze Welt endlich ihren wahren
Sinn erkennen, ſo ſich vervollkommnen und des Reiches Gottes
würdig machen.
Die Zahl vier ſoll alſo euern Eifer anſpornen, damit ihr
durch die Schrift gleich den vier Evangeliſten den Spiritismus
verbreiten helfet, und ſo euch euern Brüdern verdienſtlich machet.
Benützet auch die vier Zeiten eures Lebens, ich ermahne euch, zu
eurer Vervollkommnung, damit der Herr des Jahres und des Tages,
wenn er von euch Rechenſchaft fordert, euch nicht zu den müſſigen
und faulen Arbeitern zählet, oder vielleicht gar als böſe ſchlechte
Arbeiter beſtrafen muß. Benützet die Zeit, ſage ich, die der Herr
euch in ſeiner Gnade verleiht zu dem Wohle eurer Seele, und
erfüllet eure Pflichten ſo, daß ihr am Abende des Tages mit guten
– 110 –
Gewiſſen ſagen könnet: Herr, ich habe getreu in deinem Weingarten
gearbeitet, gib mir den Lohn; und Er wird ihn dem Letzten ſo wie
dem Erſten geben.
Und ihr, die ihr vielleicht an dem Spiritismus zweifelt, oder
wankelmüthig werdet, ſehet hin in die vier Weltgegenden, überall
iſt derſelbe im Entſtehen, überall verbreitet ſich ſein Licht, damit
alle ſehen werden die wahren Grundſätze, die zum ewigen Leben
führen. Laſſet euch nicht abſchrecken und folget den vier Evange
liſten, die muthig ihr damals ſchweres Schreibgeſchäft ausübten,
folget ihnen, ſage ich und ermüdet nicht. Benützt die Zeit eures
Lebens und verzaget nicht, indem euch Gott der Herr auch ermuthi
gen wird. Wir werden nicht ermangeln laſſen, euch in eurem wei
teren Berufe zu unterſtützen, es wird dann für euch nicht mehr
Nacht ſein, ſondern es wird der ſchönſte Tag herankommen, jener
Tag, wo ihr hingeführet werdet zum göttlichen Lichte des Herrn
vor ſeinen Thron. Amen. Hye.
Selbſterhaltung.
(Wien, am 8. Jänner 1866. – Med. Arm.)
Eine edle Pflicht als Gebot der Nächſtenliebe; aber auch ein
eitler Vorwand der Selbſtſucht, eine Beſchönigung der Mitleids
loſigkeit und der Härte, wenn man ſich der Brüderlichkeit entſchla
gen möchte, eine egoiſtiſche Umſchreibung des bekannten Satzes:
„Die Nächſtenliebe fängt bei ſich ſelbſt an.“ Nicht um euch Selbſt
zweck zu ſein, ſollt ihr euch erhalten, ſondern um zum Wohle Aller
beizutragen, das Menſchenglück befördern zu helfen, liegt euch die
heilige Pflicht der Selbſterhaltung ob, weil jedes Individuum in
den allgemeinen Wirkungskreis concentriſch thätig einzugreifen hat,
und alſo nicht ſich allein, ſondern dem Ganzen angehört. Darum
ſtraft die Abweichung von dieſem Naturgeſetze auch naturgemäß ſich
ſelbſt, denn Urſache und Wirkung ſind die ewig ineinander greifenden
Ringe einer Kette, die keine irdiſche Macht auseinanderzureißen im
Stande iſt. Wer die Selbſterhaltung egoiſtiſch deutet, und alle ſeine
Geiſtes- und Leibeskräfte ausſchließlich auf ſeinen Erwerb und die
ſen wieder auf ſeine theure Perſon allein verwendet, wird entweder
– 111 –
ein Geizhals oder Verſchwender. Keine von beiden aber erreicht das
Ziel, das ſein liebes I ch ſich geſteckt, ſondern arbeitet ſeiner Er
haltung ſchnurſtraks entgegen.
Der Geizige zehret ſich in ſeiner unerſättlichen Habſucht, vom
Neide gefoltert, ſelbſt auf und wird unbedauert vom Tode hinweg
gerafft, dem er durch Verſagung des Nothwendigen vorbeugen wollte,
dem er die Mittel ſeiner langen Erhaltung entgegenſetzen zu können
glaubte. Sein Verluſt erregt keinen Schmerz, er hinterläßt keine
Lücke. Was von ihm zurückbleibt, füllt vielmehr die Lücken aus, die
ſein Leben verurſachte.
Der Andere will ſein liebes Ich zärtlich pflegen, das ihm
gar ſo werth iſt, daß er, um es ja recht lange zu erhalten, ihm
gar nichts verſagen zu dürfen glaubt. Zu dieſem Ende bietet er ihm
alle Genüſſe, die das weite Reich der materiellen Vergnügungen
gewähren kann. Er ſetzt alle ſeine Kräfte in Bewegung, um ſich
die Mittel zu verſchaffen, ſeinen innig geliebten Leib zu pflegen und
ihn nichts entbehren zu laſſen: Was den Gaumen kitzelt, was der
leckern Zunge ſchmeckt, was das gierige Auge ergötzt, wird herbei
geſchafft, um keinen ſeiner Sinne darben zu laſſen. Dieſe Luſt an
der eigenen lieben Perſönlichkeit führt zum Ueberbieten der Noth
wendigkeit, zur Unterordnung des Willens unter die Herrſchaft der
Begierde, zur Unmäßigkeit. Nun, welche Dienſte dieſe, der Selbſt
ſucht, der ſich ſelbſt tödtenden Tyrannin bietet, wenn ſie erſt die
freie Selbſtbeſtimmung unter ihre eherne Ruthe geknechtet, lehrt euch
die tägliche Erfahrung. Die Genußſucht, das Jagen nach Befriedi
gung der Sinne ſtumpft endlich, nachdem es zur Unmäßigkeit ent
artet, eben dieſelben ab, Krankheiten aller Art, die ihren Grund in
der Ueberſättigung haben, befallen den Leib und zehren an ſeinen
Kräften; ein Eckel vor den einfachſten und zuträglichſten Speiſen
wandelt euch an, und ihr empfindet ein Grauen, wenn ihr die Ge
nüſſe nur nennen höret, in denen euch früher des Lebens höchſter
Werth zu liegen ſchien, zu denen ihr, von Selbſtſucht getrieben, die
Stufen der Ueppigkeit erſtiegen, um von dem Wirbel der Leiden
ſchaft erfaßt, in die Tiefe des Abgrundes, in das Grab eures vor
zeitigen Todes zu ſtürzen. Ja, ihr könnt euch noch glücklich preiſen,
wenn euch ein früher Tod als Befreier erſcheint, um euch von den
Schmerzen des nagenden Gewiſſens zu erlöſen, das euer weichſtes
Lager zur harten Folterbank macht, denn eure Wärterin iſt ach!
– 112 –
die quälende Erinnerung! Verzehrte Geſundheit, vergeudetes Ver
mögen, vernachläſſigte Entwicklung des Geiſtes, verſäumte Werke der
Liebe, ſo heißen die Dämonen, die das Krankenbett der Selbſtſucht
umſtehen, und euch
bei Tage in wachen Träumen ſchrecken,
bei Nacht aus ſchwerem Schlafe wecken.
Nein, o Menſchen, Selbſterhaltung heißt nicht ſich ſelber und
ſich allein leben. Selbſterhaltung heißt das Nothwendige ſich gönnen,
das Ueberflüſſige ſich verſagen. Selbſterhaltung iſt Genügſamkeit
am befriedigten Bedürfniſſe, und Hintanſetzung des Angenehmen hin
ter das Nützliche. Sie beſteht in der Entwicklung aller Kräfte eures
Geiſtes und Leibes, um euch vor Gefahren, die ſowohl dem Einen
als dem Andern im Erdenleben drohen, zu ſchützen, und euer Ver
trauen auf die göttliche Vorſehung ihnen gegenüber zu ſtärken; in
der Ausübung der Bruderliebe gegen alle Menſchen; in den Wer
ken der Barmherzigkeit und Milde ſowohl gegen den Starken als
Schwachen; in der Verbreitung von Licht und Wahrheit in den
Geiſtern, auf daß ihr euch in den Herzen eurer Brüder auch dann
noch erhaltet, in ihrem Andenken fortlebet, wenn eure Geiſter längſt
in den Gefilden der Unſterblichkeit ſchweben. Darum fängt auch die
Nächſtenliebe bei ſich ſelbſt an, damit ihr den Nächſten lieben könnet,
wie euch ſelbſt, ſein Wohl und Heil befördert wie das eure. Amen.
Hillel.
Die Natur – eine Schule.
(Schluß.)
Dort ſehet ihr ein glühendes Geäder,
Das ſich erſtrecket tauſend Meilen weit;
Daraus entſtehen eure heißen Bäder,
Worin die Liebe euch Geſundheit beut.
Wenn ihr auf wilde Triebe habt gehöret,
Wenn Uebermaß euch ward zur Leidenſchaft,
Hat Gottes Liebe treu ſchon vorgekehret,
Die ein verlor'nes Gut euch wieder ſchafft.
– 113 –
Denn Seine Vatergüte nimmt kein Ende,
Und Sein Erbarmen, o! es hört nie auf,
Darum erhebet dankbar eure Hände
Mit eurem Herzen fromm zu Ihm hinauf.
Und wie Er bot die Quellen Seinem Kinde,
Die ſtarre Säfte bringen in den Fluß,
So löſet auch vom Herzen euch die Rinde,
Und reicht dem Armen auch den Heilgenuß!
Ihr ſchöpft Geſundheit aus den ſchönen Thermen,
Entſchwundner Frohſinn kehrt euch hold zurück,
So laſſet nun den Bruder ſich erwärmen,
An heit’rer Bruſt, am treuen Liebesblick!
Doch nicht allein in Seine Waſſerquellen
Hat Gott gelegt, was euch Geneſung beut,
Er gab euch Geiſt, es trocken darzuſtellen
Und hält es euch in Seinem Schatz bereit.
Er lehrt's euch löſen, lehrt's euch wieder binden,
Und zeigt es euch in Pflanzen und Metall,
Er lehret euch ein neu Gebilde finden,
Und zeigt es formenlos und in Kriſtall.
Ihr bindet Baſen künſtlich an die Säuren,
Wenn die Verwandſchaft ſie anziehend hält,
Denn Sympathie vereinet die ſich Theuren,
Und ohne ſie, wär ohne Salz – die Welt.
Zerleget ihr, die ſich von ſelbſt verbanden,
Und ſtellet ſie getrennt dem Auge dar,
Dann habt ihr nur der Zwietracht Kunſt verſtanden,
Die aller Tugend, aller Liebe bar.
Doch legt ſich oft das Eine in die Mitte
Und macht ein Zweites einem Bund geneigt,
Und zärtlich ſchließt ſich an das holde Dritte,
Das ſeinen Hang zum lieben Frieden zeigt.
– 114 –
So könnt ihr binden, könnet ihr zerlegen,
Den Stoff jedoch, den ſchafft ihr nimmermehr,
Woher der Hochmuth nun, ſo ſtolz verwegen,
Der ſich der Schöpfer wähnt im Weltenheer?
Soll ich euch erſt an. Seine Kräfte mahnen,
Die Gott, der Herr, gelegt in die Natur?
Ihr ſeht ſie nicht, und könnet ſie blos ahnen,
Doch tragen ſie ſo deutlich Seine Spur!
Sie ſind die Boten Seiner Vatergüte,
Die treuen Diener Seiner Wundermacht!
Bedenkt es doch, auf daß Er euch behüte,
Vor eurem Wahn, der euch ſo blind gemacht!
Wie Mancher hat in dieſem tollen Dünkel,
Den Stoff, das Gold, zu ſchaffen ſich erkühnt,
Und dann in einem finſtern Erdenwinkel,
Mit Seinem Lebensglücke ihn geſühnt !
Ihr nanntet dieß, „den Stein der Weiſen finden“,
Es war ein Stein, doch ach, zum Anſtoß nur,
Es war ein Stein der eitlen Hochmuthsſünden,
Doch von der Weisheit – trug er keine Spur.
So ſchaffet doch, könnt ihr die Stoffe ſchaffen,
So ſchaffet doch, den ſchönen Diamant,
Den Habſucht ſo und Eitelkeit begaffen;
Daß er nur Kohlenſtoff, iſt ja bekannt!
Iſt's euch zu ſchwer? Je nun, ich bin's zufrieden
Begnüge mich beſcheiden ſchon mit Quarz;
Iſt dieſe Kunſt euch auch noch nicht beſchieden?
So ſeid ſo gut und machet mir das Harz!
Ihr könnt dieß alles nicht? Und doch ſo eitel?
Und prunket ſtolz mit euerm Forſcherblick?
Von eurer Sohle ſeid ihr bis zum Scheitel,
Von Wahn erfüllt, der euer Mißgeſchick!
– 115 –
Denn ihr vergeßt des Vaters heil'ge Liebe,
Der euch ihn lieh, den hohen Forſchergeiſt,
Benützet ihn zu eures Leibes Triebe;
Statt Ihm zu danken, läugnet Gott ihr dreiſt!
Er weiht euch ein in den Naturgeſetzen,
Auf daß Sein Walten, Seine Macht ihr kennt;
Wie könnt ihr frech das erſte ſchon verletzen,
Das euch im All ein jedes Würmchen nennt?
Und kennt ihr alle? iſt euch kein’s verborgen?
Und wußtet ſtets ihr, was ihr heute wißt?
Und gab es nie ein „Geſtern,“ nie ein „Morgen“?
O, daß der Menſch ſo leicht, was war, vergißt!
Denn als der Herr die Welten einſt geſtaltet,
Da lag die Erde tief in Finſterniß,
Er ſchuf das Licht, dieß hat den Tag entfaltet,
Und alle Weſen, die Er „werden“ hieß.
Doch Gottes Tag, der iſt noch nicht verronnen,
Der fing nie an, und o! der endet nicht,
Denn Gott iſt ewig, wie er nie begonnen,
So endet Er auch nie, der Selbſt das Licht.
Für euch nur, Menſchen, euch nur wechſeln Zeiten,
Nur ihr allein, ihr habet Tag und Nacht;
Damit die Arbeit, Ruhe mög' bereiten,
Hat Gott mit Licht und Schatten euch bedacht!
Der Geiſt iſt Licht, und euer Leib iſt Schatten,
Und ſie vereint, ſie geben Tag und Nacht;
Die Lebensſäfte werden einſt ermatten:
Dann bleibt das Licht – der Schatten hat vollbracht.
So habet ihr ein „Geſtern“ und ein „Morgen“,
Benützt das „Heute“ eh' es „Geſtern“ wird,
Und wollet ſchon im kurzen „Heute“ ſorgen,
Daß euch ſein Schooß ein Morgenroth gebiert! –
83
– 116 –
Dann leſt ihr weiter ſelbſt im Gottesbuche
Des Schönen mehr, das ihr noch nicht begreift,
Der blinde Wahn, der heute euch zum Fluche,
Er ſchwand dahin, ihr habt ihn abgeſtreift.
Und was noch dunkel, was noch trüb erſchienen,
Das leuchtet dann im Geiſteslichte klar,
Ihr werdet Alle dann dem Vater dienen,
In Bruderlieb', die wie Er ſelber, wahr.
Der Friede blüht, der Fortſchritt auf der Erde,
Und ſeine Früchte lächeln. Alle an;
Des Schöpfers Gnade ſpricht ein neues „Wer de!“
Und löſchet aus, was ſchwach der Menſch gethan!
Hillel.
Geſchichtlicher Ueberblick ſpiritiſcher Studien.
(Fortſetzung.)
Unſere Leſer werden wohl die Bemerkung gemacht haben, daß
die gegebene Ueberſetzung des Namens, „Esprit Divin“, durch
„Gottentſprungener Geiſt“ kein großes Licht auf die gewünſchte
Aufklärung warf. Die Doppelbedeutung des Ausdruckes entſprin
gen, der ſowohl: Gott entweichen als auch von Gott kom
men bedeuten kann, wäre wenig geeignet. geweſen, den noch immer
fortdauernden Zweifel zu entfernen, wenn nicht andere Umſtände für
die zweite Bedeutung entſchieden hätten: nämlich, die Erhabenheit
der Gedanken und die Reinheit der Moral, die die bis jetzt von
dieſem Geiſte erhaltenen Mittheilungen ſo auffallend kennzeichneten.
Dieſer Ausdruck ſelbſt war nicht umſonſt gewählt, der Geiſt wollte
dadurch dem uns ſchon wiederholt gegebenen Rathe: denke und
ſcheide, das Beiſpiel hinzufügen, und uns ſo das Verdienſt laſſen,
das Wahre vom Falſchen zu unterſcheiden. Auch blieben wir nicht
einen Augenblick in Zweifel über die Wahl der Bedeutung; da jetzt
der Gedanke, daß der Ausdruck Esprit Divin, der wörtlich:
– 117 –
„göttlicher Geiſt“ auch bedeutet, uns nicht mehr aus Furcht und
Ehrfurcht zaghaft machte. Wir wußten jetzt, daß der ſich mani
feſtirende Geiſt von Gott kam, alſo gut war. Was ſeine Höhe
betrifft, ſo konnten wir nicht umhin, ihm eine große Erhabenheit
anzuerkennen, und die Folge hat unſer Urtheil nur noch mehr be
kräftigt.
Wir wollen hierüber unſeren Leſern einige Beweiſe anführen,
die wir aus ſpäter erhaltenen Kundgebungen entlehnen, und die
dazu dienen ſollen, ſich einen richtigen Begriff über die Erhabenheit
dieſes hohen Geiſtes zu machen. Dieſe angeführten Stellen, die wir
meiſtens anderen Geiſtern verdanken, laſſen wir hier ohne weitere
Erklärung als die ihrer Entſtehung folgen:
Einmal, als ich den Geiſt fragte, ob er aus Sympathie unei
nem Anrufe folgte, antwortete er:
Miſſion ſchickt dir Gott.
Ein anderes Mal, wo ich ihn bat, er möge mir gütigſt ſagen,
ob er den reinen Geiſtern angehöre, ſagte er:
Dein Inneres wird dir ſagen, für wen du mich hal
ten ſollſt.
Als der Geiſt Juan, der ſeit vier Jahren ſo viele Beweiſe
von Güte und Erhabenheit gegeben hat, ſich das erſte Mal uns
kundgab, ſagte er auf meine Frage, was ihn bewogen hatte, zu uns
zu kommen:
Ich kam vom Gottentſprungenen Geiſte geſchickt, um euch
durch einen Zug aus meiner Biographie ein gutes Bei
ſpiel für euer ganzes Leben zu geben: – Seid wahre, ſeid
warme Freunde.
In einer anderen Sitzung als ich denſelben Geiſte fragte, ob
er andere Geiſter um uns ſieht, antwortete er:
Von ſehr großer Ferne leuchtet, wenn ich dieſen Aus
druck benützen darf, der Strahl des Gottentſprungenen
Geiſtes von Zeit zu Zeit auf euch.
In einer beſonderen Mittheilung ſagte noch der nämliche Geiſt:
Was ich dir hier mittheile, geſchieht im Auftrage
des Gottenſprungenen Geiſtes.
Später, als der Gottentſprungene Geiſt einige Zeit ſich nicht
manifeſtirt hatte, ſagte uns der Geiſt Juan von ihm:
– 118 –
Euer hoher Beſchützer hat jetzt eine Miſſion, aber
er wacht zugleich über euch, wie er es verſprochen. Sein
Glanz ſtrahlt auf euch hernieder. Er ermuthigt euch, auf
dem guten Wege zu verharren. Fühlt ihr das nicht ſeit
einiger Zeit, Freunde?
Ein anderes Mal, wo wir uns Rathſchläge von unſeren Gei
ſtern erbaten, ſagte uns Juan am Ende der Sitzung:
Freunde, ihr ſeid unter der Hut erhabener Geiſter,
danket dafür dem Gottentſprungenen Geiſte.
Eines Tages, wo ich mit dem Geiſte Juan über die Aus
übung der Nächſtenliebe ſprach, kam unwillkürlich folgende Stelle
vor: – Ich: Wir betrachten uns alle, als gehörten wir derſelben
Familie an. – Juan: So iſt es recht, mein Bruder. – Ich: Wie,
Bruder! Ich hielt dich beinahe für unſeren Vater. – Juan: Für
den älteſten Bruder! – Ich: Wer iſt denn der Vater? – Juan:
Der Vater der ganzen Welt. – Ich: Und in dieſer Beziehung
was iſt der gottentſprungene Geiſt? – Juan:
Der Stellvertreter Gottes bei euch.
Später, wo es ſich um die Errichtung der Geſellſchaft der
Nächſtenliebe handelte, ſagte Juan, indem er vom gottentſprungenen
Geiſt ſprach:
Er iſt euer Stern, euer Schutz.
Als ich ein anderes Mal fragte, unter welchem Namen er auf
Erden geehrt war, ſagte er mir:
Iſt denn ſein Name „Esprit Divin“ nicht genug er
haben?
Eines andern Tages zeichnete ein anderes Medium, ohne Frage
von mir, ſelbſt unbewußt, und mit einem Zuge, das Folgende:
Am äußerlichen Ende jedes Armes, einen der vier Buchſtaben
D. I. E. U. (Gott); im Innern, die vier Haupttugenden des ſpiri
tiſchen Alphabets: Amour (Liebe), Charité (Nächſtenliebe), Unité
(Einheit), Vérité (Wahrheit); in der Mitte des Kreuzes aber ſtan
– 119 –
den die zwei Buchſtaben E. D. (Gottentſprungener Geiſt); und unten,
immer mit demſelben Zuge: Das iſt, mein lieber Delhez, die Erklärung
deſſen, was ſeit vierzehn Tagen deinen Geiſt beſchäftigt.
Ein anderes Mal, als ich den Gottentſprungenen Geiſt bat,
er wolle eine kleine ſpiritiſche Verſammlung, die ſich in einer andern
Stadt unter der Führung eines Mitgliedes unſeres Kreiſes gebildet
hatte, beſchützen, oder von einem anderen guten Geiſte beſchützen
laſſen, antwortete er mir, mittelſt eines anderen Mediums:
Wo zwei in meinem Namen verſammelt ſind, bin ich
in ihrer Mitte. Das kann auch für die ſpiritiſchen Ver
ſammlungen gelten, die unter dem Beiſtande und Schutze
des Herrn entſtehen. – Gott ſandte mich als Beſchützer
dieſes Vereines, ich ſende nun einen Stellvertreter an den
Ort, wo ſich ein kleiner Zweig des Baumes entfalten und
blühen ſoll. – Ich gebe meinen Segen dazu und zu allen
derartigen Unternehmungen.
Wieder durch ein anderes Medium erhielt ich Folgendes:
Esprit Divin iſt der Geiſt, der den Namen Aller
führt, und ſich nicht nennt, indem er euch ſagen will, was
er iſt.
Aus dieſen wenigen mittelſt verſchiedenen Medien zu verſchie
denen Zeiten erhaltenen hier angeführten Ausſagen, werden unſere
Leſer ſich wohl über die Erhabenheit des Beſchützers unſerer Geſell
ſchaft einen genaueren Begriff machen, und ſich überzeugen können,
daß die Ueberſetzung ſeines Namens „Gottentſprungener Geiſt“
im guten Sinne zu nehmen iſt.
Auszug aus dem Journal „La Discussion“.
Während faſt die ganze Preſſe gegen den Spiritimus ſtreitet,
iſt es wohlthuend, ein Organ der Oeffentlichkeit anzutreffen, das
ihm ſeine Spalten öffnet und frei erklärt, daß der Spiritismus
heutzutage eine ernſtere Beachtung als diejenige fordert, welche die
Journaliſtik ihm bis jetzt gewährt hat.
– 120 – -“
Man findet nämlich in dem politiſchen, finanziellen, belgiſchen
Wochenblatte „La Discussion“, einem ernſten in ſeinem 12. Jahr
gange beſtehenden Organe der Finanzwelt, den folgenden Artikel
in Betreff des Spiritismus unter dem Titel:
Der Spiritismus nach den Spiriten:
Spiriten und Spiritismus ſind zwei jetzt wohlbekannte
und oft gebrauchte Wörter, ob ſie gleich vor einigen Monaten noch
unbekannt waren. – Jedoch fragen ſich noch die Meiſten, die dieſe
Wörter gebrauchen, was ſie genau bedeuten können, und obwohl
ein Jeder an ſich dieſe Frage richtet, ſo richtet Keiner ſie an Andere,
weil Alle das Räthſelwort zu kennen, ſcheinen wollen.
Manchesmal jedoch geht die Neugierde ſo weit, daß die Frage
auf die Lippen kommt, und wird von einem Jeden nach Wunſch erklärt.
- Die einen behaupten, der Spiritismus ſei die Geheimfeder
des Kaſtens der Brüder Davenport; andere behaupten, daß er nichts
Anderes iſt, als die ehemalige Magie und Hexerei, die man unter
einem neuen Namen wieder in Flor bringen will. Nach alten guten
Mütterchen haben die Spiriten geheime Unterhaltungen mit dem
Teufel, mit dem ſie im Voraus einen Vertrag geſchloſſen haben.
Endlich, wenn man die Zeitungen lieſt, erfährt man, daß die Spi
riten lauter Narren oder wenigſtens die Gefoppten von gewiſſen
Charlatans, welche man Medien nennt, ſind. Dieſe Charlatans
können mit oder ohne Kaſten denjenigen, die ſie bezahlen wollen,
Vorſtellungen geben, und um ihrer Gaukelei deſto mehr Glauben
zu verſchaffen, ſagen ſie, daß ſie unter dem geheimen Einfluſſe von
jenſeitigen Geiſtern wirken.
Dies iſt es, was ich bis in die letzte Zeit gehört hatte. Nach
der Ungereimtheit dieſer Antworten war ich, um mir Licht darüber
zu verſchaffen, entſchloſſen, den Teufel zu ſehen, ſollte er auch mich
mitnehmen, oder mich durch ein Medium prellen zu laſſen, ſollte
ich auch bei ihm meinen Verſtand verlieren. Ich erinnerte mich an
gelegentlich gerade zur günſtigen Zeit an einen Freund, von dem
ich vermuthete, er befaſſe ſich mit Spiritismus; ich beſuchte ihn,
damit er mir die Mittel verſchaffen ſolle, meine Neugierde zu be
friedigen.
Ich theilte ihm die verſchiedenen Meinungen mit, die ich ge
hört hatte, und erklärte ihm den Gegenſtand meines Beſuches. Aber
– 121 –
mein Freund lachte herzlich über das, was er meine Einfalt nannte,
und gab mir ungefähr die folgende Erklärung:
„Der Spiritismus iſt nicht, wie man es gewöhnlich meint,
ein Mittel, Tiſche tanzen zu laſſen, oder Taſchenſpielerkünſte auf
zuführen und es iſt unrecht, daß ein Jeder darin ein Wunderwerk
finden will.
Der Spiritismus iſt eine Wiſſenſchaft oder richtiger eine ſpiri
tualiſtiſche Philoſophie, die die Moral lehrt.
Er iſt keine beſondere Religion, da er weder Dogma noch
Cultus, noch Prieſter noch Glaubensartikel hat; er iſt mehr als
eine Philoſopie, weil ſeine Lehre auf dem ſicheren Beweiſe der
Unſterblichkeit der Seele ruht: und, um dieſen Beweis liefern zu
können, rufen die Spiriten die Geiſter des Jenſeits an.
Die Medien ſind mit einer natürlichen Fähigkeit begabt, die
ſie zu Vermittlern der Geiſter macht und die mit ihnen Erſcheinun
gen hervorbringen läßt, die vor den Augen der Unaufgeklärten als
Wunder oder Taſchenſpielerei gelten. – Die medianimiſche Fähig
keit aber iſt nicht der ausſchließliche Vorzug gewiſſer Individuen,
ſie wohnt dem Menſchen inne, obwohl ein Jeder ſie in einem andern
Grad und unter einer andern Form beſitzt.
Alſo für denjenigen, der den Spiritismus kennt, ſind alle
Wunder, womit man dieſe Lehre umhüllt, einfache phyſiſche Er
ſcheinungen, d. h. Wirkungen, deren Urſache in den Geſetzen der
Natur liegt. -
Die Geiſter geben ſich jedoch den Lebenden nicht in der ein
zigen Abſicht, ihr Daſein zu beweiſen, kund: ſie ſind es, die täglich
die ſpiritualiſtiſche Philoſophie dictiren und erklären.
Wie jede Philoſophie hat auch dieſe ihr Syſtem, das in der
Entdeckung der Geſetze, die das Weltall regieren, und in der Löſung
einer großen Anzahl philoſopiſcher Probleme beſteht, vor welchen
ſich bis jetzt die unfähige Menſchheit zu beugen gezwungen war.
So beweiſt unter Andern der Spiritismus die Natur der
Seele, ihre Beſtimmung, die Urſache unſeres irdiſchen Daſeins; er
entſchleiert das Geheimniß des Todes; er führt den Grund der
menſchlichen Laſter und Tugenden an; er ſagt, was der Menſch,
was die Welt, was das All iſt; er ſtellt endlich das Bild der all
gemeinen Harmonie hin, u. ſ. w.
– 122 –
Dieſes Syſtem beruht auf logiſchen und unwiderlegbaren Be
weiſen, die ihrerſeits zum Belege der Wahrheit offenbare Thatſachen
und die reinſte Vernunft haben. Alſo in allen den Theorien, die er
aufſtellt, handelt er wie die Wiſſenſchaft, und geht nur zu einem
zweiten Punkte vorwärts, wenn der erſtere vollkommen beſtätigt wird.
Der Spiritismus verlangt auch nicht das Zutrauen, da er, um
aufgenommen zu werden, nur die Autorität eines geſunden Ver
ſtandes braucht.
Aus dieſem jetzt feſtgeſetzten Syſteme quillt als unmittelbare
Folge eine moraliſche Lehre.
Dieſe Moral iſt nichts anderes, als die chriſtliche Moral, die
Moral, welche in dem Herzen jedes menſchlichen Weſens geſchrieben
iſt, und ſie paßt zu allen Religionen, allen Philoſophien, weil ſie
zu allen Menſchen paßt. Von allem Fanatismus, von allem Aber
glauben, von allen Secten- und Schulgeiſte frei, erglänzt ſie in ihrer
ganzen Reinheit.
Aus dieſer Reinheit aber entlehnt ſie all ihre Größe, all ihre
Schönheit, ſo daß die Moral zum erſten Mal von einem ſo maje
ſtätiſchen und herrlichen Glanze umſtrahlt erſcheint.
Der Hauptgegenſtand jeder Moral iſt, daß ſie ausgeübt werde;
dieſe aber betrachtet beſonders dieſe Bedingung als eine abſolute,
denn ſie nennt Spiriten nicht diejenigen, die ihre Grundſätze aner
kennen, ſondern nur diejenigen, die ihre Grundſätze ausüben.
Werde ich hier ihre Lehrſätze aufzählen? Ich habe nicht die
Abſicht, hier zu unterrichten und dieſe Aufzählung würde mich noth
wendiger Weiſe bis zu der Erklärung derſelben führen.
Nur werde ich hinzufügen, daß die ſpiritiſche Moral uns lehrt,
das Unglück zu ertragen, ohne es zu verachten; das Glück zu ge
nießen, ohne ſich an daſſelbe zu hängen; ſie erniedrigt uns, ohne
uns zu demüthigen; ſie erhebt uns, ohne uns hochmüthig zu machen;
ſie ſtellt uns über die materiellen Intereſſen, ohne ſie zu verſchmä
hen, denn ſie lehrt uns im Gegentheil, daß alle Vortheile, – mit
denen wir begünſtigt, eben ſo viele uns anvertraute Kräfte ſind, für
deren Gebrauch wir Andern und uns ſelbſt gegenüber verantwort
lich ſind.
Dann kommt die Nothwendigkeit, jene Verantwortlichkeit, die
Strafen, welche die übertretene Pflicht treffen und die Belohnungen,
welche diejenigen genießen, die dieſelbe erfüllt haben, zu bezeichnen. .
– 123 –
In dieſem Falle ſind auch die Verſicherungen aus den Thatſachen
gefolgt und laſſen ſich bis zur vollkommenen Ueberzeugung beweiſen.
Das iſt dieſe Philoſophie, wo alles groß, weil alles einfach
iſt; wo nichts dunkel, weil alles bewieſen iſt; wo alles ſympatiſch,
weil jeder Punkt für einen Jeden von uns ein hohes Intereſſe hat.
Das iſt die Wiſſenſchaft, welche, indem ſie auf das Dunkel
der Vernunft ein ſcharfes Licht wirft, die Geheimniſſe, die wir für
undurchdringlich hielten, plötzlich entſchleiert und den Horizont der
Intelligenz bis zum Unendlichen erweitert.
Das iſt dieſe Lehre, die behauptet, alle jene glücklich zu machen,
welche ſie befolgen wollen, indem ſie ſie beſſert, und welche endlich
der Menſchheit einen ſicheren Weg zum moraliſchen Fortſchritte öffnet.
Das iſt endlich die Thorheit, von der die Spiriten befallen
ſind, und die Hexerei, die ſie treiben.
Und ſo endigte lächelnd mein Freund, der mir nach meinem
Wunſche ein Stelldichein gab, um einige ſpiritiſche Verſammlungen
mit mir zu beſuchen, wo die Erfahrungen mit dem Unterrichte ver
bunden ſind.
Als ich zu Hauſe zurück war, erinnerte ich mich an Alles,
was ich, wie alle Andern, gegen den Spiritismus, bevor ich noch
die Bedeutung dieſes Wortes kannte, geſagt hatte und dieſe Erin
nerung beſchämte mich tief.
Ich dachte dann, daß wir, ungeachtet der Lügen, mit denen
die Entdeckungen der jetzigen Wiſſenſchaft den menſchlichen Hochmuth
ſtrafen, in der Zeit des Fortſchrittes, in der wir leben, wenig daran
denken, die Belehrungen der Erfahrung zu benützen; und daß fol
gende von Pascal vor zweihundert Jahren geſchriebenen Worte noch
Jahrhunderte lang ſtreng wahr ſein werden, nämlich:
„Es iſt eine dem Menſchen natürliche Krankheit, zu glauben,
daß er die Wahrheit direct beſitzt; und daraus folgt, daß er immer
geneigt iſt, das zu läugnen, was ihm unbegreiflich iſt.“
A. Briquel.
Einige Worte als Erwiederung auf einen Artikel der Kirchenzeitung
gegen den Bpiritismus.
In der Kirchenzeitung vom 17. d. M. findet man in einem
Artikel unter dem Titel: „Aus dem Jenſeits“, und unterzeichnet:
– 124 –
Johann Ducheck, ein Urtheil über den Spiritismus und die
Spiriten, das wir ohne einige Bemerkungen nicht vorüber gehen
laſſen können, da es darin Ausdrücke und Behauptungen gibt, die
wir weder als giltig noch richtig anerkennen können.
Wir geben hier dieſen Artikel in extenso, damit man uns nicht
vorwerfen könne, daß wir ihn verdreht oder verfälſcht hätten, und
damit unſeren Leſern nicht ein Beiſpiel von Höflichkeit in anmuthi
gem Stile entgehe.
„Aus dem Jenſeits“.
„Dieſer Tage wurde ganz Wien durch ein Gerücht allarmirt,
das nicht wenig dazu beitrug, Empfindungen, Gefühle und Gedan
ken der verſchiedenſten Art in uns rege zu machen. Das was man
noch bis zum Zeitpunkte dieſes Ereigniſſes für unmöglich hielt, es
iſt geſchehen; die Lebenden ſind mit den Todten in Verkehr getreten,
mithin iſt das Sprichwort zu Schanden gemacht: Es ſei noch Keiner
zurückgekommen! – – Nun, wenn Er auch nicht ſelber gekommen
ſo war doch zum Mindeſten ſein Geiſt hier mitten in Wien, und
dieſer Geiſt, der Geiſt eines „Hohenprieſters,“ iſt ein gar gewaltiger
Geiſt, und ebenſo geiſtreich waren auch die Worte des erhabenen
Geiſtes, welche er an ſeine geiſtesbedürftigen geiſtloſen Peiniger
richtete: „Des Lebens Unverſtand mit Wehmuth zu genießen, iſt
Tugend und Begriff.“ Ja, der Geiſt des Juden Noa Mannhei
mer hat da ein wahres Wort geſprochen; dieſes unſeres heutigen
Lebens Unverſtand mit tiefgefühlter innerer Wehmuth zu genießen,
iſt fürwahr ein ſprechendes Zeugniß großer Tugend und richtigen
Verſtändniſſes in einer Zeit ſo arger Begriffsverwirrung wie die
unſere es iſt“.
„Wir müſſen uns nunmehr etwas deutlicher erklären, wenn die
Leſer unſeres Blattes ſich in dieſen Zeilen zurecht finden ſollen.
Um einem „langgefühlten Bedürfniſſe“ abzuhelfen, hat ſich nämlich
in Wien ein Verein gebildet – Geiſter zu citiren; und wenn dieſer
Spiritiſten-Clubb mit Herrn Mannheimer den Anfang machte,
ſo wird er wohl hiezu ſeine guten Gründe gehabt haben. Uebrigens
finden wir in dem Organ dieſes Clubbs einen detaillirten Bericht
über die Citirung zweier Geiſter, jenem des Juden Mannheimer
und des Urwieners Kölbl. Wahrſcheinlich, ſowie man gewöhnlich
im Leben das Nützliche mit dem Angenehmen, ſo wollte man auch
hier den großen Geiſt mit dem „feſchen“ Geiſt verbinden, und
– 125 –
gewiß die Aſſimilation der Geiſter war eine vortreffliche. So wie
der Geiſt Mannheimer's von des Lebens Unverſtand, ſo jammerte
im echten Wienerjargon jener des Herrn Kölbl um das, was im
Reiche der Geiſter zu den Luxusartikeln gehört – um ſeinen Leib,
an dem jedenfalls die unverſchämten Würmer ſich gar gütlich gethan.
Aber ſowie Mannheimer im Leben ein Mann von „eminentem
Wiſſen“ und ein „ausgezeichneter Kanzelredner“ war, ſo hat er im
Tode von beiden Attributen auch nicht um ein Jota verloren. So
ermahnte deſſen Geiſt zum Beiſpiele ſeine geiſtloſen Quäler mit
ſalbungsvoller Beſcheidenheit: „Liebet Euch unter einander, doch
Keiner ſich ſelbſt;“ und hiemit hat des Herrn Predigers Geiſt
zu den Kronen des Ruhmes, die ihm ſeine Verehrer geſetzt, auch
noch das Szepter als des größten Geiſtes errungen, der je die Welt
mit ſeinem Daſein beglückt. Das Organ der Spiritiſten-Clubb er
wähnt unter Andern noch, daß das Medium eine ganz vorzügliche
Erziehung (in was?) genoſſen habe, und, da es einer ausländiſchen
Familie entſproſſen ſei, es nur mit Mühe den Dialect des Herrn
Kölbl zu leſen vermochte, welchen der Geiſt deſſelben ihm dictirte;
vielleicht daß dafür der Dialect das Juden Mannheimer deſto
verſtändlicher war, denn, wie wir der Ueberzeugung ſind, dürfte das
hochgebildete Medium an das Idiom einer gewiſſen Nation mehr
gewöhnt ſein, denn an den Jargon eines fidelen Vollblut-Wieners“.
„Und nun zum Schluſſe nur noch ein Wort. Wir haben, wie
wir bereits oben ſagten, in uns allerlei Empfindungen, Gefühle
und Gedanken ſich regen gefühlt, als wir von dem Daſein eines
ſolchen Clubbs in der Metropole des katholiſchen Oeſterreich Kunde
erhielten. Abgeſehen nun davon, daß jeder halbwegs Verſtändige
weiß, was von dieſen Gaukeleien und Betrügereien zu halten ſei,
ſo iſt es immerhin traurig, ſolchen Leuten überhaupt es zu ermög
lichen, auch hier ihren Unfug zu treiben; wahrhaft unverſchämt und
empörend aber iſt es, daß unſere geſinnungstüchtigen liberalen Wiener
Blätter, die doch ſonſt alles Katholiſche, alle derlei Verſammlungen
und Vereine und die Reden und Handlungen, welche in letzteren
gehalten werden, nur mit Hohn und Galle verfolgen gegenüber ſolch
erbärmlicher Profanation alles Glaubens, ſolch heidniſcher Gaukeleien,
auch nicht ein Wort des Tadels fanden, es zu verurtheilen. Wahr
lich ein trauriges Zeichen der Zeit, und doppelt bedauernswerth die
Armen, die aus ſolchen Blättern all ihre Weisheit ſchöpfen“.
„Johann Ducheck.“
– 126 –
Den Geiſt von Sanftmuth und Liebe, der dieſe Kritik vom
Anfang bis zu Ende durchweht, zu bewundern, wollen wir dem Ver
ſtande und Gefühle unſerer Leſer überlaſſen, um uns mit dem Sinne
und der Richtigkeit einiger Ausdrücke und Gedanken zu beſchäftigen.
Was bedeutet gleich im Anfang folgende Stelle: „das, was
man noch bis jetzt u. ſ. w., die Lebenden ſind mit den Todten in
Verkehr getreten“? –
Wer iſt hier unter dem Worte man verſtanden? Die Mate
rialiſten? die Skeptiker? Dann iſt der Sinn des Satzes klar.
Schließt es aber den Verfaſſer des Artikels auch ein, ſo wird es
ſchwer, zu begreifen, wie er das bis jetzt für unmöglich hielt, da
die heiligen Bücher und die Kirchenväter eine Menge Beiſpiele von
Verkehr der Lebenden mit den Todten anführen. Im erſten Falle
aber ſollte unſer Gegner eher zufrieden als empört gegen den Spi
ritismus ſein, da er ja dadurch den Unglauben durch Mittel be
kämpft, die die katholiſche Religion ſelbſt als bewieſen anerkennt.
Oder, wenn dieſer Verkehr früher beſtand, warum ſollte er heute
nicht mehr möglich ſein?
Und was heißt der folgende Satz, der mit den Worten: „Nun,
wenn er auch nicht ſelber u. ſ. w.“ beginnt, und mit der anmuthigen
Stelle: „welche er an ſeine geiſtesbedürftigen, geiſtloſen Peiniger rich
tete: Des Lebens Unverſtand mit Wehmuth zu genießen,
iſt Tugend uud Begriff“ endigt?
Wir wollen nicht die lieblichen Epitheta von Geiſtesbedürftigen,
Geiſtloſen hervorheben, da es nicht einem Jeden gegeben iſt geiſtreich
zu ſein, und überhaupt, weil wir nicht aus einer principiellen Frage
eine perſönliche machen wollen. Warum aber das Wort Peiniger, da
gerade die Mittheilungen von dem Geiſte Mannheimers ſpontan
und unerwartet geſchahen, wie es im Titel der Mittheilung mit
dem Worte: ſelbſtſtändig zu ſehen war. Und wenn übrigens
unſer Gegner eine genauere Kenntniß von dem was er tadelt, hätte,
würde er wohl wiſſen, daß die meiſten Geiſter weit entfernt, ſich
durch unſern ſympatiſchen Anruf gepeinigt zu fühlen, uns viel
mehr bitten, daß wir ſie oft anrufen und für ſie beten, was unſer
Gegner uns gewiß nicht verbieten wird. – Was das Ende des
Satzes betrifft, wird es wohl eine Reminiscenz vom Carl-Theater
ſein, denn dieſe Worte gehören nicht zu den erwähnten Kundgebun
gen. Warum aber eine ſolche Unterſchiebung? Dieß mit Abſicht ge
than, was wir jedoch ſchwerlich vermuthen können, würde nicht
– 127 –
Redlichkeit heißen; ohne Abſicht wäre es eine unwürdige Leicht
fertigkeit, die den Artikel jedes ernſten Charakters berauben würde;
oder hätte unſer Gegner das als Beiſpiel der argen Begriffsver
wirrung gegeben, von der er etwas weiter ſpricht? –
Die Entwicklung des zweiten Abſatzes, der, wie der Verfaſſer
ſelbſt ſagt, für die Auffaſſung des erſten nothwendig iſt, erklärt die
Sache nicht ſonderlich, da die Ungereimtheiten, Anſpielungen, ſelbſt
Textverfälſchungen kein großes Licht auf das Frühere zu werfen,
wohl aber die Richtigkeit des Ausdruckes: „Begriffsverwirrung“
zu beweiſen vermögen. – Vor Allem macht der „ſpiritiſche Klubb“
nicht jetzt ſeinen Anfang, da er ſchon ſeit ſechs Jahren beſteht. Dann,
was bedeutet in dem Sinne unſeres Gegners die Gruppirung von
„großen“ Geiſt Mannheimers, „feſchen“ Geiſt Kölbls? Iſt es Hohn,
iſt es Scherz? Mit Todten! – Bei uns hatte die Vereinigung der
Kundgebungen dieſer zwei Geiſter in einem und demſelben Heft
nur den Zweck zu zeigen, daß die Gerechtigkeit Gottes für einen
Jeden ohne Unterſchied und ohne Ausnahme waltet: hier leidet ein
Geiſt, weil er auf Erden verſäumt hat, die Gottesgabe der Ver
nunft zu pflegen; der Andere, der „Jude“ Mannheimer iſt glücklich,
weil er hier ſeine Aufgabe gewiſſenhaft und ehrlich erfüllt hat.
Und warum einige Zeilen weiter unten, dieſen entſtellten und
verfälſchten Satz: „Liebet euch untereinander, doch keiner ſich
ſelbſt“? während der Text heißt: Lebet euch, d. i. einander, der
Bruder dem Bruder, doch keiner ſich ſelbſt und nur ſich allein,
denn u. ſ. w. – was doch etwas ganz anderes bedeutet. Warum aber
ſolcher Wörterunterſchiebung und Satzverſtümmelung ? In jedem
Falle iſt es weder gewiſſenhaft noch ſchön. Vielleicht war es noth
wendig, um den ſchönen Satz mit „Kronen“ und „Scepter“
ſchließen zu können; dann heiligt der Zweck die Miltel! – Der
Verfaſſer geht dann wieder ins Perſönliche, indem er in Betreff des
Mediums, der die Kundgebung von Kölbl erhielt, von „Dialect des
Juden Mannheimers“, vom „Idiom einer gewiſſen Nation“ ſpricht,
und unter andern fragt: in Was die vorzügliche Erziehung desſelben
beſtand? Sie beſtand und beſteht noch in einem tadelloſen Benehmen,
in der Achtung aller gewiſſenhaften Meinungsverſchiedenheiten, und
beſonders in der Uebung der Liebe gegen ſeinen Nächſten, wer er
auch ſein mag. Eine Erziehung, die er von chriſtlichen Aeltern
erhalten hat, und die der Spiritismus nur noch bekräftigen
konnte!
– 128 –
Aber eilen wir zum Schluſſe: Hier erinnert wieder der Geg
ner an die Empfindungen, Gefühle und Gedanken, die er
bei dem allarmirenden Gerüchte fühlte, daß in der Metropole
des katholiſchen Oeſterreichs ein ſpiritiſcher Clubb beſtehe. –
Warum denn eine ſolche Aufregung, wenn der halbwegs Verſtändige
weiß, was man von dieſen Gaukeleien und Betrügereien zu
halten hat? – Das Kürzeſte, unſeres Erachtens, wäre, die Gaukeler
zu entlarven, und die Betrüger vor dem Gerichte anzuklagen. –
Gaukelei ſetzt aber immer ein materielles Intereſſe voraus, ſonſt
hieße es ſich ſelbſt foppen. Können denn alle Gegner des Spiritis
mus uns, ſeit ſechs Jahren, ſeit welchen unſer ſpiritiſcher Kreis be
ſteht, einen einzigen Fall aufweiſen, wo ein Einziger nur einen
Kreuzer zu entrichten gehabt hätte? das werden ſie wohl bleiben
laſſen. Und was Betrügerei anbetrifft, beſteht ſie denn vielleicht in
der Erklärung und Verbreitung der ſpiritiſchen Lehre, die uns alle
an Gott und ſeine Allmacht und Güte erinnert, unſere Leidenſchaften
und ſinnlichen Gelüſte zu bekämpfen, an unſerer Veredelung zu arbei
ten lehrt, und zur Ausübung der Nächſtenliebe gegen wem immer,
ermnntert? – Wenn das Betrügereien ſind, ſo klage man uns an,
wir ſind bereit, „dieſen Unfug“ zu vertheidigen und zu rechtfertigen.
Es wäre alſo nicht nöthig dieſen Hilferuf „an unſere geſin
nungstüchtigen liberalen Wienerblätter“ auszuſtoßen, um ſie gegen
dieſe „erbärmliche Profanation alles Glaubens“ anzuſpornen. Da
man aber Anfangs mit der großen Trommel „allarmirt“ hatte,
wollte man mit dem Knall eines ſchweren Geſchützes endigen.
Man erlaube uns nur noch ein ernſtes Wort zum Schluße.
– Warum dieſe feindſeligen Angriffe, wenn man, wie wir es gerne
glauben, wirklich den edlen Zweck verfolgt, die Menſchen aufzuklären
und ihnen die Wahrheit zu zeigen? Geben wir uns alle die Hand,
denn das wollen wir auch; und das lehren uns unſere hohen Rath
geber in folgendem von ihnen gegebenen Satze: Religion, Wiſ
ſenſchaft, Spiritismus, reichet euch einander die Hand;
ihr habt alle denſelben Urſprung. Und ihr, meine Brüder
reichet euch auch die Hand, wie ich es meine: Helfet euch
gegenſeitig zu eurem Glücke und zum Ruhme des Herrn !
Amen. C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
