{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VLyMPLJdp1o","mytitle":"TopWelt,4 Unglaubliche Geschichten von gestrandeten Menschen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wer hat noch nicht
einmal daran gedacht wie es wäre auf
einer einsamen insel zu stranden
mutterseelenallein und ohne ausweg das
meer um einen herum und gerade einmal
ein paar früchte die zum puren überleben
reichen eben genauso wie es robinson
crusoe der romanfigur von daniel dvr
ging oder tom hanks in seiner rolle als
chuck neuland im film cast away
verschollen
wo er erst nach vier jahren auf einer
einsamen insel entkommen konnte es sind
genau diese bilder die wir im kopf haben
wenn wir in einem flugzeug über dem meer
unterwegs sind oder die geschichten von
gestrandeten menschen hören heute vier
unglaubliche geschichten von
gestrandeten menschen
die romanvorlage alexander selkirk der
schottische seefahrer alexander selkirk
hatte um das jahr 1700 ein besonderes
schicksal zu überstehen
er war mit einem britischen körper
schiff unterwegs dessen zustand er bei
einem zwischenstopp auf der pazifik
insel isla massa tierra für nicht mehr
seetauglich hielt er verblieb auf der
insel
zu recht wie sich herausstellte denn
kurze zeit später sank das schiff
alexander hingegen lebte zunächst aus
angst vor wilden tieren am strand der
menschenleeren insel und ernährte sich
von schalentieren er sich nach einiger
zeit in das innere der insel traute hier
lebte es sich deutlich besser denn
verwilderte ziegen die hier einmal als
reserve für skifahrer ausgesetzt wurden
dient niemals milch und fleisch
lieferant auch früchte und wurzelgemüse
gab es nun mit hilfe einer bibel und ein
paar mitgebrachten utensilien vom schiff
gelang es ihm vier jahre und vier monate
auszuhalten bis ein britisches schiff
vor seiner insel ankerte sein schicksal
ist gut dokumentiert und diente daniel
tv als romanvorlage die indianer frau
anna maria eine andere tragische figur
der weltgeschichte ist hanna maria ihr
schicksal bestand aus gleich mehreren
harten schlägen
zunächst waren das
russisch-amerikanische partie die um
1835 beinahe alle indianer auf ihrer
heimatinsel san nicolas im pazifik vor
kalifornien ab schlachteten als die
überlebenden auf das festland gebracht
werden sollten fand man who anna-maria
nicht und gab die suche aufgrund eines
sturms auf
damit war sie zur letzten einwohnerin
auf sankt nikolaus geworden und lebte
dort zuweilen in einer höhle und in eine
erhöhte auswahl knochen
ganze 18 jahre lang überlebte sie bis
man sich schließlich fand mittlerweile
war sie ungefähr 50 jahre alt und trug
einen rock aus den federn eines
kormorans doch ob die rettung wirklich
als rettung zu verstehen ist bleibt
zweifelhaft denn nur sieben wochen
nachdem sie in die familie ihres retters
trocknet er war aufgenommen wurde starb
sie an einer infektionskrankheit
drei schiffbrüchige auch wenn die ersten
beiden beispiele schon einige zeit
zurück liegen kommt es auch heute immer
wieder dazu dass menschen auf einer
einsamen insel stranden
so ist es bei drei männern geschehen die
im april 2016 mit einem kleinen boot im
pazifik unterwegs waren
sie erlitten schiffbruch und konnten
gerade noch einen funkspruch absetzen
als sie zur unbewohnten insel panadic
schwimmen mussten hier schrieben die
drei das wort hält mit palmwedeln auf
den sandstrand die fotos welche von der
amerikanischen küstenwache aus dem
helikopter gemacht wurden erinnern an
eine szene aus hollywood drei tage
dauerte es bis die alarmierten
rettungskräfte den schriftzug und die
mit ihren leuchtend roten rettungswesten
winkenden gestrandeten fanden ein
schnell zur insel geschickt das
rettungsboot sorgte für ein glückliches
ende dieses abenteuers die expedition
untergang der endurance eines der
letzten großen abenteuer der antarktis
expedition und vernahm einen
dramatischen verlauf bevor es doch noch
einmal glimpflich ausging
vor gut 100 jahren startete der
britische polarforscher ernest
shackleton eine expedition bei der zwei
schiffe von unterschiedlichen seiten die
antarktis ansteuerten schreckens trifft
die endurance geriet dabei im packeis in
heftige bedrängnis zunächst driftete das
seelische viele meilen ab bis das eis
schließlich den segler zerstörte
nur mit mühe gelang es der mannschaft
auf einer eisscholle noch weiter
abzudriften und die lfm teilen zu
erreichen
hier verblieb der überwiegende teil der
mannschaft in eis und kälte während
agenten mit fünf gefährten und dem
sichergestellten rettungsboot der
endurance den weg nach süden einschlug
das unternehmen gelangen und der
polarforscher konnte hilfe in form eines
chilenischen schiffes holen welches die
zurückgebliebenen 22 männer rettete sie
hatten vier monate in ihrem notlager
ausgeharrt das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder