{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8dHOzbF-MS8","mytitle":"TopWelt,5 Archa\u0308ologische Funde, die NICHT existieren sollten! ","mylang":"de"}
vergangene epochen beschäftigen bis
heute wissenschaftler und forscher auf
der ganzen welt
es werden immer wieder neue funde
entdeckt die besondere rituale und
bräuche uralter zeitalter aufzeigen ganz
besonders faszinierend sind entdeckungen
aus der antike und dem mittelalter
für archäologen sind diese kenntnisse
von großer bedeutung da immer mehr
rätsel und ungeklärte fragen gelöst
werden können doch was passiert wenn
eine archäologische funde entdeckt
werden die so unglaublich sind dass es
selbst wissenschaftlern die sprache
verschlägt immer wieder wurden
unfassbare entdeckungen gemacht die bis
heute ein großes mysterium sind und nie
ganz aufgeklärt werden konnten
die nächsten fünf geschichten sind das
beste beispiel dafür dass vergangene
epochen von vielen geheimnissen umgeben
sind die selbst die moderne wissenschaft
nicht eindeutig erklären kann
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere diesen
kanal und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
die enthaupteten gladiatoren des
römischen reiches 2004 machten
archäologen eine sensationelle
entdeckung in der englischen stadt york
wurde ein uraltes massengrab entdeckt es
wurden 80 skelette gefunden von denen
die meisten körper enthauptet waren die
schäden lagen neben den skeletten sofort
kam die frage auf wer diese menschen
waren und welch grausames ende ihm
widerfahren war
forscher spekulierten dass es sich bei
den toten um gladiatoren aus der
römerzeit handeln dürfte es konnte
herausgefunden werden dass es sich bei
den skeletten ausschließlich um männer
handelte york war zu zeiten des
römischen reiches als e-book unbekannt
eine stadt in der provinz britannien die
region wurde von römischen kaisern
regiert die viele gladiatoren als
sklaven hielten
zu jener zeit war es ein sehr übliches
ritual das gladiatoren durch kämpfe
spiele oder auch nach dem tod enthauptet
wurden 2015 untersuchte ein team von
ärzten gen forschern und archäologen die
dna von sieben der dort gefundenen
skelette die männer sind alle unter 45
jahre alt gewesen und hatten zu
lebzeiten dunkle haare und dunkle augen
gehabt sie wiesen spuren und narben von
tier wissen auf was ein weiterer hinweis
auf gladiatorenkämpfe war zu jener zeit
war es üblich dass gladiatoren in den
großen arenen als unterhaltung gegen
tiere wie löwen und nashörner kämpfen
mussten es konnte festgestellt werden
dass viele der enthaupteten männer aus
dem europäischen umland stammten ein
weiterer mann zeigte dna-stränge die auf
den nahen osten hinwiesen das leben der
gladiatoren war ein einziger kampf
die meisten männer starben sehr jung und
der litten ein grausames ende das grab
in jork ist das beste beispiel für die
antike epoche die schonungslos und
brutal war die traurigen geschichten
hinter den enthaupteten gladiatoren
werden für immer ein geheimnis bleiben
das heilige herz von saint laurents
diese unglaubliche geschichte passierte
in irland 1 800 jahre altes relikt wurde
aus einer kirche in dublin gestohlen und
galt als hoffnungsloser vermisstenfall
doch nach sechs jahren konnte die
polizei den heiligen gegenstand der
kirche zurück geben bei dem relikt
handelte es sich um das herz von saint
lawrence dem schutzpatron von dublin
2012 wurde das herz aus der christchurch
kathedrale in dublin gestohlen
der dieb war nur an dem relikt
interessiert da wertvollere gegenstände
unberührt blieben
seltsamerweise waren nach dem diebstahl
zwei friedens kerzen auf dem altar
angezündet worden
plagte den täter das schlechte gewissen
es war für alle ein großes rätsel warum
ausgerechnet nur das herz entwendet
worden war
es wurde vermutet dass der dieb sich
zuvor heimlichen der kirche versteckt
hielt und die nacht für den
geheimnisvollen diebstahl nutzte niemand
hatte mehr hoffnung das heilige relikt
jemals wiederzusehen
doch nach sechs jahren intensiver suche
und vielen hinweisen wurde das herz
gefunden
im phoenix park von dublin konnte die
polizei das herz ausfindig machen
unversehrt wurde das heilige relikt der
kirche zurückgegeben es konnte nie eine
spur zum täter gefunden werden das motiv
für den diebstahl bleibt für immer ein
rätsel die rückkehr des heiligen herzens
war eine riesige freude für alle
geistlichen und gläubigen in dublin denn
der patron spielt eine wichtige rolle in
der kirche irlands verließ im zwölften
jahrhundert die klosterstadt geländer
lockt er wurde erzbischof von dublin und
festigte damit den lebendigen glauben
unter den menschen die heilige reliquie
in form eines herzens ist bis heute ein
wichtiges symbol für sein wirken und
einfluss auf die irische kirche es
konnte zwar nie ermittelt werden wieso
gerade das herz gestohlen wurde umso
glücklicher waren alle dass am ende das
heilige relikt wieder seinen weg zurück
in die kirche fand die motive des täters
werden auch weiterhin für spekulationen
sorgen die geschichte der hunger steine
diese steine erzählen eine ganz
besondere geschichte
die rede ist von den hunger steinen sie
berichten mit ihren beschriftungen von
hungersnöten und dürrezeiten und sind
außerdem ein symbol für niedrige
wasserstände bereits 1417 wurden hunger
steine das erste mal historisch
dokumentiert erst im späten neunzehnten
jahrhundert erlangten diese
außergewöhnlichen steine größere
bekanntheit durch berichte in zeitungen
erfuhren immer mehr menschen von der
bedeutung hinter den hunger steinen 1876
herrschte eine große dürre in
deutschland die elbe war stark betroffen
der wasserstand war extrem
zurückgegangen
nur die großen hunger steine ragten aus
dem boden hervor und zeigten das ausmaß
der krise in einer zeit als es noch
keine meteorologischen wetterstation gab
waren die steine einen wegweiser für
anhaltenden dürreperioden es gab
berichte über hunger steine in der weser
in der fulda und im rhein wann immer das
wasser durch klima beeinträchtigungen
zurückging tauchten die sonst im wasser
verborgenen steine auf oftmals waren
diese steine mit worten und geschichten
beschriftet warnungen und leicht wurden
geklagt besondere berühmtheit erlangten
hunger stein in tetschen in der elbe im
frühen zwanzigsten jahrhundert der sechs
quadratmeter große basaltstein wurde am
elbufer entdeckt und sorgte für viel
aufsehen wiener zeitungen berichteten
1904 und 1906 über diesen besonderen
stein 1911 wurden erstmals fotos
veröffentlicht die inschrift lautet wenn
du mich siehst dann weine geologen
konnten markierungen und datierungen bis
ins 14
jahrhundert entdecken die von niedrigen
wasserständen erzählten der stein wurde
zu einer sensation
zeitungen berichteten von pilgerreisen
die menschen waren fasziniert und
wollten dieses legendäre fundstück mit
eigenen augen sehen es wurden sogar
ansichtskarten mit einem bild des steins
gedruckt 1904 wurde ein weiterer hunger
steigen bei berlin gefunden der einen
ähnlichen klage spruch enthielt und von
einer dürre im jahr 1417 klagte die
letzten drei bekannten hunger steine
wurde 1925 in der mur bei gras gefunden
und zeigten beschriftungen aus dem 16
und 17 jahrhundert die tragischen
schicksale der menschen die diese steine
beschrifteten konnte nie geklärt werden
die mysteriösen alien schädel
immer wieder entdeckten archäologen alte
schädel die unheimlicher nicht sein
könnten anders als normale menschliche
schädel weisen diese köpfe ungewöhnliche
deformationen auf es sind sehr große
schädel die einen überaus langen
hinterkopf besitzen es wurden fossile
überreste und erhaltene gesichtsknochen
gefunden die darauf hinweisen dass
dieses ungewöhnliche phänomen bei
verschiedenen generationen auftrat und
das science fiction fans kommt es immer
wieder zu wilden spekulationen dass
diese sonderbaren schädel von alien
stammen könnten wurde die menschheit in
der antike von außerirdischen lebewesen
besucht und sind diese entdeckungen der
beweis dafür
auf den ersten blick sehen diese
fossilen köpfe nicht menschlich aus doch
wissenschaftler konnten eindeutig eine
menschliche dna entnehmen
1961 wurde in ungarn ein alter friedhof
entdeckt der früher eine ehemalige
römische provinz war
archäologen fanden bei ausgrabungen eine
ganze sammlung dieser länglichen schädel
es konnte nachgewiesen werden dass die
funde über 1000 jahre alt sind und diese
menschen gegen ende des römischen
reiches lebten nun starben
doch wieso waren die köpfe der menschen
zu der zeit so lang und deformiert diese
frage beschäftigt bis heute die
wissenschaft es ist bekannt dass die
menschen im fünften jahrhundert nach
christus ein sehr eigentümlichen braucht
praktizierten in einer zeit in der iss
viele unruhen in europa gab und das
römische reich zerbrach kamen die uralte
asiatische tradition der schädel bindung
nach zentraleuropa bereits säuglingen
wurden die köpfe bandagiert dies
bewirkte dass das natürliche wachstum
gestört wurde und der hinterkopf eine
beachtliche länge erreichte es konnte
festgestellt werden dass vor allem
frauen diese deformation aufzeigten über
die genauen gründe dieses rituals gibt
es viele theorien und spekulationen eine
eindeutige antwort konnte noch nicht
gefunden werden es ist die rede von
einem besonderen schönheitsideal welches
zu der damaligen zeit für ansehen und
beliebtheit sorgte eine andere theorie
geht davon aus dass diese langen schädel
charaktereigenschaften wie stärke
symbolisierten und als erkennungsmerkmal
für die elite dienten
trotz heutige kenntnisse kann nicht
eindeutig geklärt werden welches
geheimnis sich hinter dem mysteriösen
schädeln verbirgt
die abgetrennten hände aus der antike
diese geschichte ist erschreckend und
hört sich wie aus einem horrorfilm an in
ägypten machten archäologen eine
grausame entdeckung im östlichen
nildelta wurde die altägyptische stadt
hut barrett entdeckt die im griechischen
auch als jahres bezeichnet wurde ein
renommiertes teamname ausgrabungen in
der antiken stadt vor
neben überresten fossile wertgegenstände
machten die forscher eine unfassbare
entdeckung vor einem palast der höchst
aus die von 1648 bis 1550 vor christus
in ägypten regierten wurden die skelette
von 16 abgetrennten menschlichen händen
entdeckt nie zuvor war ein solcher fund
den ägyptologen bekannt gewesen
in vier tiefengruben befanden sich die
schaurigen von stücke in jeweils zwei
gruppen lag nur eine hand die restlichen
hände waren auf zwei weitere verteilt es
wird vermutet dass sich in der nähe ein
thronsaal befand wissenschaftliche
untersuchungen bestätigten die vermutung
dass es nur rechte hände waren die hände
wirkten groß und einige sogar
außergewöhnlich groß es wurde schnell
klar dass es sich um männliche hände
handelte wer waren diese 16 männer deren
die rechte hand abgetrennt wurde und
welche grausame geschichte steckte
dahinter zu der zeit als die hände
begraben wurden herrsche der hyksos
könig kilian in der 15 dynastie als
pharao über ägypten in altägyptischen
schriften gab es geschichten über
grausame rituale die zu zeiten der
hyksos vollzogen wurden feinden wurde
die rechte hand abgetrennt die gegen
geld eingetauscht werden konnte
gleichzeitig symbolisiert dieses ritual
die schwäche des feindes der nun keine
kraft mehr besaß archäologen hatten zum
ersten mal direkte beweise gefunden dass
diese zeremonien wirklich stattgefunden
haben
es ist bis heute ungeklärt wer dieses
schaurige ritual ursprünglich eingeführt
hatte
die traurigen schicksale der menschen
hinter den abgetrennten händen werden
für immer ein mysterium bleiben
dies waren fünf unglaubliche geschichten
über archäologische funde und
entdeckungen die für viel aufsehen und
rätsel sorgten welche dieser geschichten
von ist besonders interessant wir würden
uns sehr über deine meinung freuen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder