{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3-zucZ4ZNLw","mytitle":"TopWelt,5 Au\u00dfergewo\u0308hnliche Dinge, die dir den Tag retten ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen zugegeben manche
tools sind ganz schön unnötig viele
eignen sich bestenfalls als kleiner
party gag es gibt aber auch gegenstände
die wirklich super praktisch sind und
bei denen du dich fragst wieso auf die
idee nicht schon früher jemand gekommen
ist
wir wollen die an dieser stelle fünf
devils vorstellen die dir wirklich den
tag retten können leatherman trad dieses
168 gramm schwere multifunktions anwalt
sieht cool aus und ist mega praktisch
auch wenn man es nicht sieht in den
kettengliedern des armbands sind
tatsächlich bis zu 29 werkzeuge
versteckt damit hast du immer die
wichtigsten tools bei dir oder einen
ganzen werkzeugkoffer mitzuschleppen mal
schnell eine schraube nachziehen eine
flasche öffnen oder sogar ein ganzes
möbelstück aufbauen kein problem
willst du eines der werkzeuge nutzen
nimmst du das arm hat einfach ab und
knicks dass ketten gebiet an der stelle
an der sich das jeweilige tool befindet
einfach ab die einzelnen glieder kannst
du in beliebiger reihenfolge anbringen
auch die qualität scheint zu stimmen
immerhin gewährt der hersteller stolze
25 jahre garantie gorilla gorilla
gorilla gruppe ist ein trage hebel der
die das transportieren von großen
schweren oder unhandlichen platten
erleichtern soll
dabei wird der gegenstand einfach in den
ausgeklügelten klemmmechanismus mit zwei
schwenkbaren halte platten befestigt und
schon kannst du die bauplatten
unterschiedlichster art die zwischen
zehn bis 25 mm dick sind problemlos
tragen dieses gadget show nicht nur den
rücken sondern dank des angenehmen grips
auch deine hände und finger hackett pack
stell dir vor du machst eine wanderung
du bist schon eine weile unterwegs und
bist ganz schön erschöpft nun könntest
du dich natürlich einfach auf den
waldboden setzen wesentlich gemütlicher
wäre aber eine hängematte hackett pack
macht es möglich
dabei handelt es sich um eine
kombination aus rucksack und hängematte
die dir ermöglicht auch platz sparende
weise immer eine hängematte bei dir zu
haben
die matte verbirgt sich dabei in einer
speziellen tasche des rucksacks sie ist
in windeseile und mit wenigen
handgriffen aufgebaut
alles was du brauchst zwei bäume
der ist gerade mal so groß wie ein cent
und liegt nur 0,04 gramm ist aber
unfassbar stark dieses kleine wunder aus
titan kann das 164.000 fache seines
eigengewichts tragen damit du ihn trotz
seiner geringen größe nicht verlierst
ist er an einem schlüsselring befestigt
ist wesentlich praktischer als ein
handelsüblicher klobiger flaschenöffner
und in verschiedenen farben gibt es
dieses coole teil auch noch heuer
extraktions pumpe im sommer draußen
wandern gehen ist toll wären da nicht
insekten und je nachdem wo du bist sogar
schlange bienenstichen kurse nicht nur
ganz schön schmerzhaft sondern können
auch richtig gefährlich sein wenn du
allergisch auf das gift reagiert
glücklicherweise gibt es die handliches
heuer extraktions pumpe mit dieser
vakuumpumpe kannst du gifte
verschiedener art ganz einfach mit nur
einer hand direkt nach dem stich oder
bis aus der bundes heraus saugen
skalpelle oder messer die manchmal nötig
sind um das gift aus dem körper zu
bekommen sind so nicht mehr nötig
besetzt einfach einen aufsatz auf die
pumpe die ein wenig einer großen spritze
endet und stellt den aufsatz an die
betroffene stelle dann drückst du das
ende der pumpe herunter wodurch das gift
herausgezogen wird
das war es auch schon wieder für heute
welches tool hat euch am besten gefallen
schreibt diesmal in die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder