{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ZsmFx35KPs","mytitle":"TopWelt,3 Unl\u00f6sbare Geheimnisse! ","mylang":"de"}
unerklärliche vermisstenfälle
rätselhafte doppel morde und ein
verfolgungswahn der mit den tod endete
hier sind drei ungelöste kriminalfälle
welche die ermittler noch immer vor
schier unüberwindbare rätsel stellen
player adams am 11 juli 19 96 machten
einige passanten in knoxville tennessee
eine wahrlich bizarre entdeckung so
stießen sie auf dem parkplatz eines
hotels auf den leblosen körper eines
jungen mannes um den herum dutzende
geldscheine aus drei verschiedenen
ländern verstreut lagen die daraufhin
eingeleiteten ermittlungen ergaben dass
es sich bei dem opfer um den 31 jährigen
kanadiers handelte dessen tod durch
einen heftigen schlag in die magengegend
verursacht worden war tatsächlich soll
sich blair in den tagen vor seinem tod
über aus seltsam verhalten haben so
behauptete er immer wieder dass ihn
jemand töten wolle um seinen verfolgern
zu entkommen legte er tausende kilometer
zurück ehe er schließlich in knoxville
ankam kurz vor diesem verzweifelten
triphop er sein gesamtes geld vom konto
ab und kratzte alle wertgegenstände
zusammen die er besaß
juli die kanadisch amerikanischen grenze
passieren wollte verweigerten ihm die us
behörden die einreise ein
alleinreisender mann der tausende dollar
bei sich trug wirkte auf die beamten wie
ein potenzieller drogendealer so kam es
dass sich blair am nächsten tag wieder
auf seine arbeit einfach wo er
allerdings umgehend kündigte am
nachmittag kaufte er wiederum ein ticket
für einen flug von vancouver nach
frankfurt
statt dem gebuchten flug jedoch
anzutreten mietete blair jedoch ein auto
mit dem es ihm dieses mal gelangen die
amerikanische grenze zu passieren und
nach seattle zu gelangen von dort aus
flog er nach washington wo er sich
erneut einen mietwagen organisierte und
nach knoxville vor auf die angestellten
des hotels in dass sich blair
einquartierte hinterließ er einen
bleibenden eindruck so wirkte der junge
mann nervös hektisch und blickte sich
immer wieder panisch um zwölf stunden
später wurde bloß halb nackte leiche auf
dem hotelparkplatz gefunden die
untersuchung des von schürfwunden und
blessuren übersäten körpers ließen
keinen zweifel daran aufkommen dass ich
player einen heftigen kampf mit seinem
mörder geliefert hatte tatsächlich
fanden die ermittler sogar eine
haarsträhne in blairs hand von der sie
vermuteten dass sie vom täter stammte
trotz dessen konnte die identität des
mörders der sein opfer zudem allem
anschein nach auch noch sexuell
missbraucht hatte niemals ermittelt
werden
den louis wir schreiben den 28 januar 19
93 als sich karin louis zusammen mit
ihrer kleinen tochter auf dem weg nach
der lesbe gibt ihr ehemann der 39
jährige david hat es sich wiederum dazu
entschlossen in der heimatstadt der
familie marino zu bleiben als karen
schließlich am 31 januar nach hause
zurückkehrte schien dort zunächst alles
wie gewohnt zu sein so hatte david den
videorekorder eingeschaltet um den heiß
erwarteten super bowl der an diesem tag
stattfinden würde aufzuzeichnen auch
seinen lieblings mc2 truthahn sandwiches
hatte sich der familienvater allem
anschein nach erst vor wenigen
augenblicken zubereitet und im
kühlschrank abgestellt seine uhr und den
ehering hatte der richter wiederum auf
dem wohnzimmertisch abgelegt das
unerklärliche von david selbst fehlte
jede spur zunächst vermutete karin dass
sich ihr mann kurzerhand dazu
entschlossen hatte das footballspiel bei
einem freund anzuschauen als david
jedoch auch am nächsten tag nicht wieder
auftauchte alarmierte die besorgte frau
die polizei dabei gelang es den
ermittlern schnell einige von davids
aktivitäten kurz vor seinen rätselhaften
verschwinden zu rekonstruieren so
verließ david am 28 januar schon mittags
seine anwaltskanzlei zuvor hatte er
seinen kollegen mitgeteilt dass er sich
nicht gut fühle und nach hause gehen
wolle später am tag wurde davids
kreditkarte dann an einer tankstelle
benutzt am abend nahm der richter
wiederum einen termin am art college war
wo er angehende juristen unterrichtete
während all dieser aktivitäten zunächst
nicht wirklich ungewöhnlich erscheinen
sollten sich von diesem zeitpunkt an die
unerklärlichen umstände hoffen so wurde
david am 29 januar dabei beobachtet wie
er hektisch durch den flughafen von
amaretto alte ohne jedoch auch nur ein
einziges gepäckstück bei sich zu tragen
am 30 januar wurden wiederum stolze 5000
dollar auf das gemeinsame konto des
ehepaares louis eingezahlt ein
taxifahrer der den vermissten auf den
fotos erkannte gab an dass er da wird am
ersten februar von einem hotel in dallas
zum lokalen flughafen gefahren hatte
obwohl der familienvater von seinen
angehörigen stets als freundlich gut
gelaunt und entspannt beschrieben wurde
soll er während der taxifahrt überaus
nervös gewirkt haben noch
geheimnisvoller davids auto wurde später
vor dem gerichtsgebäude gefunden die
schlüssel für das auto und sein haus
sowie das scheckbuch die kreditkarten
und der führerschein lagen unter einer
fußmatte
können bestätigte gegenüber der polizei
dass sich auch alle anderen persönlichen
gegenstände ihres mannes nach wie vor zu
hause befanden schließlich fanden die
ermittler heraus dass zwei flugtickets
auf davids namen gekauft wurden waren
dass ich also keine anzeichen für ein
verbrechen finden ließen gingen die
beamten davon aus dass david aus welchen
gründen auch immer aus freiem willen
verschwunden war herren glaubte jedoch
nicht an diesen erklärungsversuch wenn
sich ihr mann wirklich aus dem staub
machen wollte wie so ließ er dann als
seine persönlichen gegenstände zu hause
schließlich offenbarte kennen das da
wird ihr kurz vor seinem verschwinden
etwas sehr beunruhigendes erzielt hatte
so gab er an dass sein leben in gefahr
sei nannte jedoch keine weiteren details
als der richter spurlos verschwand hätte
er kurze zeit später vor gericht gegen
seine frühere kanzler aussagen sollen
offenbar besaß david viele informationen
über die illegalen machenschaften seiner
früheren partner und war gewillt diese
offenzulegen kerrin glaubte dass das
verschwinden ihres gatten im direkten
zusammenhang mit dem bevorstehenden
prozess stand da die ermittler jedoch
keine weiteren hinweise auf davids
verbleib entdecken konnten sahen sie
sich dazu gezwungen den fall auf eis zu
legen und so vergingen die jahre ohne
dass david auch nur ein lebenszeichen
von sich gab es sollte bis zum jahr 2004
dauern er einen detektiv aus washington
doch noch etwas licht ins dunkel brachte
auf davids verschwinden aufmerksam
geworden erinnerte er sich an einen
seltsamen fall von fahrerflucht der sich
am ersten februar 1990 ereignet hatte
damals war ein mann auf einer einsamen
straße von einem auto angefahren worden
der unbekannte solche den unfall nicht
überleben auch das darin verwickelte
fahrzeug konnten identifiziert werden da
der tote jedoch keinen ausweis bei sich
trug liefen die bemühungen der ermittler
dessen identität zu enthüllen ins leere
schließlich sollte eine dna-analyse doch
noch gewissheit liefern der überfahrene
mann und david lewis waren ein und
dieselbe person
obwohl david schicksal letztlich
aufgeklärt werden konnte bleiben viele
große fragen über das letzte kapitel
seines lebens bestehen
was veranlasste den familienvater dazu
mehr als 2500 kilometer von seinem
zuhause entfernt an einer straße entlang
zu laufen wieso verließ er frau und
tochter in einer überstürzten nacht und
nebel aktion war er womöglich entführt
wurden und falls ja von wem und nicht
zuletzt handelte es sich bei dem unfall
der zu davids tod führte wirklich um ein
tragisches unglück oder steckt viel mehr
dahinter leider können all diese
drängenden fragen noch immer nicht
beantwortet werden
mary lou morris und mary mac dennis
morris am 12 oktober 2000 verabredete
sich mary lou morris wie gewohnt von
ihrem ehemann um sich auf den weg zur
arbeit zu machen daraufhin wurde sie nie
wieder lebend gesehen tatsächlich sollte
die 48 jährige bankangestellte an diesem
ominösen tag niemals auf der arbeit
erscheinen kurz darauf wurde eine stark
verkohlte leiche in einem autowrack
gefunden das opfer konnte später als
mary lou morris identifiziert werden
aufgrund der schweren verbrennungen war
es den ermittlern jedoch nicht möglich
festzustellen wie die frau ums leben
gekommen war da mary sich nie etwas
zuschulden hatte kommen lassen gab es
keinen ersichtlichen grund dafür warum
sie ermordet wurden war gerade einmal
drei tage später wurden die beamten mit
einem erschreckenden ähnlichen fall
konfrontiert dieses mal war es die
leiche der 39 jährigen mary jane morris
die in ihrem auto angefahren wurde
obwohl die beiden opfer denselben vor
und nachnamen besaßen waren sie nicht
miteinander verwandt die polizei begann
dann damit das leben der verstorbenen
mary mcaleese morris zu untersuchen so
handelte es sich bei ihr um eine
akademisch qualifizierte
krankenschwester die mehrere kliniken
leitete schließlich stießen die
ermittler auf ein auffälliges detail
mary hatte sich vor einem mann
gefürchtet mit dem sie zusammenarbeitete
so soll sie eines abends im büro
vollkommen verwüstet vorgefunden haben
auf dem schreibtisch des mannes waren zu
denen die worte desto höher eingeritzt
worden dass sich mary immer mehr vor
ihrem kollegen fürchtete bat sie ihren
ehemann mike darum eine waffe tragen zu
dürfen nachdem mike seiner frau gezeigt
hat der wie die pistole funktioniert
platzierte er diese unter dem fahrersitz
von marys auto
einige wochen darauf fand sich die
leitende krankenschwester wie so oft in
der klinik ein einer kollegin gegenüber
äußerte sie dass sie noch einige stunden
auf der arbeit bleiben würde er sie
einkaufen und dann nach hause fahren
wolle später am tag erhielt eben jene
kolleginnen jedoch einen alarmierenden
anruf von mary so erzählte die in panik
versetzte frau dass sie soeben jemanden
in der apotheke gesehen habe der überaus
unheimlich wirkt wenige minuten darauf
war mary mac janis morris nicht mehr am
leben die obduktion der leiche die wie
erwähnt im auto gefunden wurde ergab
dass die 39 jährige brutal
zusammengeschlagen und letztlich
erschossen worden war es dauerte nicht
lange ehe marys ehemann mike in das
visier der fahnder geriet mike beteuerte
jedoch dass er zum tatzeitpunkt mit
seiner tochter im kino gewesen sei
allerdings verweigerte er einen
lügendetektortest und wollte seine
tochter nicht vor den polizisten
befragen lassen zu diesem zeitpunkt
wussten die polizisten bereits dass mary
und manche probleme hatten so soll die
krankenschwester eine affäre mit einem
freund gehabt haben zudem wurde kurz vor
ihrem tod eine lebensversicherung in
höhe von 700.000 dollar abgeschlossen
tatsächlich gelang es den ermittlern
herauszufinden dass mike zum zeitpunkt
des modus auf maries handy angerufen
hatte das telefonat soll vier minuten
gedauert haben mike selbst gab dazu an
dass er zwar mary angerufen diese aber
nicht erreicht hatte nicht wenige
personen vermuten jedoch dass mike
damals den auftragskiller angerufen
hatte den er für die ermordung seiner
ehefrau engagierte doch was hat es dann
mit der wenige tage zuvor getöteten mary
lou morris auf sich die erschreckende
theorie dazu lautet sie wurde von mutter
versehentlich für mary mcaleese morris
gehalten und umgebracht so teilten sich
die beiden frauen nicht nur den vor und
nachnamen sondern besaßen zudem noch
einige äußere ähnlichkeiten die
ermittler konnten allerdings keine
beweise für diese these finden auch der
oder die täter wurden nie gefasst beide
mordfälle bleiben ungelöst
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was sind eure gedanken zu diesem
rätselhaften fällen schreibt uns gerne
in die kommentare
abonniert topfit und klickt auf die
glocke um nie wieder eins und zwei
videos zu verpassen vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal