{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IEs9aQE7i3A","mytitle":"TopWelt,3 Menschen, die sich weigerten ihr Haus zu verkaufen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen immer wieder müssen
wohnhäuser weichen um straßen oder
öffentlichen gebäuden platz zu machen
den verbliebenen bewohnern wird für den
auszug meist eine entschädigung gezahlt
doch selbst hohe geldsummen brachten
diese drei menschen nicht dazu ihre
häuser zu verlassen und förderten
dadurch den einfallsreichtum der
bauherren fitness fehlt weil ein
einkaufszentrum entstehen sollte plante
die stadt hätte den abriss eines alten
hauses nehmen die 84-jährige edit
mansfield lebte doch selbst eine summe
von einer million dollar konnte die
rentnerin nicht dazu bewegen ihr haus
zwischen den wolkenkratzern zu verkaufen
das geplante einkaufszentrum wurde
dennoch gebaut mit einer aussparung in
der das kleine maxfield anwesen noch
heute steht mit dem bauherren freundete
sich die frau während der planungen an
und vermachte ihm schließlich sogar das
gebäude das heute einer investment firma
gehört edit may speed verstarb im jahr
2008 und wird heute in seattle als eine
art volksheldin gesehen der pixar film
ab soll sogar auf die geschichte des um
1900 gebauten hauses basieren was auch
die bunten luftballons erklärt die von
fremden immer wieder an dem bauzaun von
dem haus gehängt werden
fans des films 19 sich dass das haus
renoviert wird und an einen neuen
besitzer vergeben wird doch zuvor will
das filmstudio fox die geschichte um das
wild cottage verfilmen
luke augen auch logan bailly hatte sich
sein haus zu verlassen im jahr 2012
wurden dem chinesen rund 200.000 yen
angeboten um auszuziehen und platz für
eine ausfallstraße zu machen
da dem landwirt und seiner frau die
gebotene summe zu niedrig war blieben
sie in ihrem fünfstöckigen haus wohnen
die regierung der stadt hatte zu diesem
zeitpunkt bereits alle verbliebenen
familien entschädigt und die häuser
abgerissen um das bauprojekt nicht zu
gefährden wurde die strasse welche den
verkehr zum bahnhof der kleinstadt wenn
legen sollte kurzerhand um das haus
herum errichtet das skurrile bild des
einsamen gebäudes inmitten der straße
ging um die welt und war am ende der
grund warum der eigentümer das angebot
der behörden schließlich doch noch
angenommen
so hatte nur augen genug von dem
medienrummel und akzeptierte ein
erhöhtes angebot von 260.000 yen ca
32.000 euro nach seinem auszug wurde das
haus im dezember 2012 schließlich
abgerissen und die straße fertig
gestellt gary cook als im jahr 1915
teile des upper west side in manhattan
modernisiert wurden lebte die new
yorkerin mariko genau inmitten der
baustellen ringsum ihr wohnhaus wurden
die gebäude verkauft und erneuert die
bewohner erhielten abfindungen und
mussten modernen wolkenkratzern und
einkaufszentren weichen die noch heute
das stadtbild der metropole prägen nur
eines der ursprünglichen häuser des
wohnblocks steht noch heute dass mary
kux die frau weigerte sich hier zuhause
zu verlassen und lehnte zahlreiche
angebote der stadt ab als miss ferdinand
hunting gucke mai 1932 verstarb wurde
das kleine stadt häuschen in die
umstehende fassade eingebunden
noch heute kann das haus an der nummer
259 westend avenue betrachtet werden
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder