{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lQNSQN_Y-Z4","mytitle":"TopWelt,3-Ja\u0308hriger identifiziert Mo\u0308rder aus seinem fru\u0308heren Leben ","mylang":"de"}
ein dreijähriger junge aus syrien
versetzte seinen eltern einen großen
schreck als er behauptete in seinem
früheren leben ermordet worden zu sein
die familie des kindes gehört der
religionsgemeinschaft der drusen an die
an die wiedergeburt glauben zuerst nahm
sie seine angaben nicht ernst
kinder haben meist eine blühende
fantasie und man glaubt nicht alles was
sie erzählen
aber als er immer wieder davon sprach
sich nicht davon abbringen ließ und sich
vieles doch glaubwürdig anhörte machten
sie sich auf die suche nach dem ort
gemeinsam mit dem israelischen arzt und
geistheiler eliasch fanden sie das dorf
in dem das frühere ich des kleinen
jungen gelebt haben und ermordet worden
sein soll
nach dem doch recht genauen angaben des
kindes wurde der ort gefunden
der junge erinnerte sich dort an seinen
früheren namen und fand auch das haus in
dem er früher gewohnt haben soll
die dorfbewohner waren in heller
aufregung und erinnerten sich daran dass
vor ungefähr vier jahren ein mann mit
diesem namen aus der nachbarschaft
plötzlich verschwunden war
das passte mit den angaben des kindes
zusammen es gab keine spur von ihm
inzwischen dachte man nicht mehr daran
aber die erzählungen des kleinen jungen
klang in echt in einer sich
angesammelten menschenmenge erkannte der
dreijährige plötzlich einen mann den er
als seinen früheren nachbarn
identifizierte er konnte auch den
richtigen namen des mannes nennen
ernannte nicht nur den richtigen namen
des mannes er behauptete auch dass genau
dieser nachbar ihn vor jahren mit einer
axt erschlagen und ihn auf einem feld
vergraben habe anschließend führte er
die aufgeregten menschen zu einem acker
in der nähe
man begann an der von ihm bezeichneten
stelle zu graben und fand dort wirklich
die überreste eines mannes und an einer
anderen stelle eine vergrabene axt am
kopf des leichnams konnten die spuren
eines schlages mit der axt festgestellt
werden
doch wer war dieser verstorbene wirklich
konnte es sein dass der junge wirklich
an den ort seines früheren lebens zurück
gekommen war und dort seinen mörder
gefunden hatte
was meint ihr wie kann man sich dieses
ereignis erklären
gibt es wirklich übersinnliche phänomene
auf unserer erde