{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e3rTVw2Adkk","mytitle":"TopWelt,5 Coole Kinderspielzeug-Erfindungen - Die man gesehen haben muss! ","mylang":"de"}
fünf kinder spielzeug erfindungen von
denen ihr vielleicht noch nie etwas
gehört habt nummer fünf dieser roboter
mit dem namen and bop besteht aus sechs
beinen einem ameisen ähnlichen körper
und einem kopf mit zwei antennen im kopf
befinden sich verschiedene sensoren wie
lichtsensor entfernungs sensor und
berührungssensoren sein gesamtgewicht
beträgt 230 gramm
er sieht zwar so aus wie eine ameise
aber hat auch gemeinsamkeiten mit einer
katze oder einem hund wenn er sich
bedroht fühlt fängt er an zu zittern und
wenn der zuneigung möchte schmeißt er
sich auf den rücken oder dreht sich nach
links und rechts
er kann entweder durch die stimme oder
das smartphone gesteuert werden
er ist sogar in der lage zu lernen mit
der zeit eignete er sich mehr und mehr
sachen an und lernt die ganzen
informationen und benutzerdaten
speichert er in einer cloud nummer 44 o
ist ein kleiner steuerbarer kugel
roboter der mit einem smartphone oder
tablet ferngesteuert werden kann er kein
hindernis parcours es im haus meistern
oder im schwimmbad schwimmen gehen mit
seinen eingebauten led lämpchen kann er
mit bis zu 16 millionen verschiedenen
farben kleine lichtshows wiedergeben da
der roboter sehr stabil ist ist er auch
als spielzeug für hunde oder katzen
geeignet
nummer drei des end dort sind zwei
kleine roboter die aufeinander reagieren
können und sich am tablet oder
smartphone programmieren lassen
sie ermöglichen kindern kreatives
spielen und lernen die
programmiersprache basiert auf bildern
und ermöglicht kindern das lernen der
grundlagen der robotik und
programmierung bevor sie lesen können
der roboter des reagiert auf die stimme
umfährt hindernisse kannst und sinkt mit
fünf verschiedenen apps kann man ihm
neue verhalten bei gering
man kann zum beispiel einen weg
vorzeichnen und dash auf eine reise
durchs haus schicken oder ihm mit dem
xylophon zubehör das spielen der
lieblingslieder beibringen
nummer zwei dieses sparschwein soll
kindern ersparen und geldverdienen
erleichtern
über eine app kann das kind ein
wunschprodukt mit einem nötigen ziel
betrag eingeben
danach können die eltern dem kind
aufgaben stellen zum beispiel
rausbringen oder autowaschen wenn die
aufgabe erfüllt ist so wanderte vorher
vereinbarten geldbetrag in das
sparschwein bzw auf die wg karte und das
shoppen kann losgehen nummer eins lecker
ist ein roboter mit dem sich zum
beispiel autistische kinder besser
ausdrücken können er ist kugelförmig und
kann durch die wohnung rollen die
entwicklung des spielzeugs begann 2013
und das soll mitte 2017 im handel
erhältlich sein
im gehäuse befinden sich leuchten die
für spiele verwendet werden können und
ein display das virtuelle emotionen
darstellt zusätzlich verfügt ja über
integrierte lautsprecher und sensoren
das ziel ist es kinder und jugendliche
mit besonderen bedürfnissen und
entwicklungsstörungen zu mehr
eigenständigkeit zu verhelfen insgesamt
sind sieben anwendungen verfügbar die
nach erzieherischen und therapeutischen
gesichtspunkten entwickelt wurden
als dankeschön verschenke ich einmal pro
woche unter allen abonnenten einen
amazon gutschein
heute ist es wieder soweit den siebten
gutschein bekommt du
herzlichen glückwunsch ich habe dir
bereits auf einen deiner kommentare
geantwortet bitte schreibe mir eine
private nachricht in dem du auf meinem
kanal infos und auch nachricht senden
klickst anschließend sende ich dir den
code zu ich wünsche dir viel spaß damit
und allen anderen weiterhin viel glück