{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xIVBjqfYauk","mytitle":"TopWelt,5 Brillante Lo\u0308sungen fu\u0308r allta\u0308gliche Probleme! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid im alltag müssen
zahlreiche dinge erledigt werden und
häufig kann etwas zeit gespart werden
wenn einige praktische helfer zum
einsatz kommen
und genau deshalb gibt es heute für euch
fünf brillante lösungen für alltägliche
probleme starten wir mit der nummer 5
der avocado sticker durch den avocados
ticker lässt sich einfach und schnell
erkennen ob eine avocado bereits reif
ist
früher war es schwer eine frucht
auszuwählen die schon genießbar war
voller vorfreude schnitten viele
menschen avocados auf und bemerkte dann
dass ihr noch gar nicht drei fahren
um dies zu verhindern wurde in
neuseeland ein praktischer sticker
eingeführt er lässt erkennen ob die
früchte bereits essbar sind oder noch
einige zeit brauchen bis sie verzehrt
werden können
auf dem aufkleber gibt es drei
verschiedene farben die den reifegrad
anzeigen nummer 4 paul kling in
deutschen krankenhäusern kommt es
jährlich zu rund 400.000 bis 600.000
infektionen es wird vermutet dass sich
ca 20 bis 30 prozent dieser vermeiden
ließen wenn das personal alle
hygienevorschriften konsequenter
befolgen und beachten würde
hiermit ist vor allem die
händedesinfektion gemeint die nicht
selten zu wenig oder sogar gar keine
beachtung findet ärzte sind in diesem
punkt vor allem aus zeitmangel häufig
sogar noch ein wenig schlampiger als
pfleger diesen punkt griff die
amerikanische firma lg tube medical auf
und entwickelte den sogenannten pool
clean mit dem etwas anderen türgriff
lassen sich die krankenhausinfektionen
deutlich reduzieren
denn in diesem befinden sich ein
desinfektionsmittel spender und ein
überwachungs tools
er wird an der tür der patientenzimmer
angebracht sodass er nicht übersehen
werden kann wird der blaue knopf
gedrückt kann das desinfektionsmittel
entnommen werden
der pool queen lässt sich einfach
installieren und passt auch viele türen
sobald die kartusche leer ist wird der
nutzer von einer integrierten software
informiert zudem gibt diese an wie oft
sich die pfleger und ärzte die hände
desinfizieren im idealfall können auf
diese weise zahlreiche infektionen
verhindert werden
nummer 3 plakat.de trainer mit dem plug
eidotter trainer wird das eier trennen
deutlich erleichtert hierfür muss
lediglich auf den hinteren bereich des
gerätes gedrückt werden
nun lässt sich mit etwas druck das
eigelb herausziehen
nummer zwei juni proma queue der juni
proma view ist ein textmarker der über
eine durchsichtige spitze verfügt durch
diese gestaltet sich das markieren von
wörtern und sätzen deutlich einfacher
und komfortabler der marke eignet sich
für rechts wie auch für linkshänder
die durchsichtige spitze kann bei bedarf
auch gedreht werden um auch schmalere
textstellen komfortabel hervorzuheben in
dem set befinden sich drei
verschiedenfarbige exemplare nummer eins
die rinser zahnbürste diese besondere
zahnbürste hat wie viele andere
zahnbürsten auch einen abnehmbaren kopf
das besondere ist aber ein loch im griff
durch dieses kann auf einen becher beim
zähneputzen verzichtet werden
viele menschen beugen sich bei der
täglichen reinigung der zähne unter den
wasserhahn um den mund auszuspülen
wer die rinder zahnbürste nutzt kann
darauf verzichten denn durch das loch
gelangt das wasser nach oben mit dem
sich der mund ausspülen lässt ohne sich
dabei aufwendig nach unten zu beugen
somit handelt es sich sozusagen um eine
zahnbürste mit integrierter aus
spielfunktionen das war&#39;s für heute
danke fürs zu sehen wenn euch das video
gefallen hat unterstützt mich mit einem
daumen nach oben ich würde mich sehr
freuen
falls euch die videos gefallen abonniert
diesen kanal kostenlos und wir sehen uns
bald wieder