{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sVqK_v0XW_8","mytitle":"TopWelt,5 Coolste Erfindungen, die das Leben vereinfachen werden! ","mylang":"de"}
seit menschengedenken gibt es eine
vielzahl von kreativen menschen die
durch einfache erfindungen unser leben
extrem verändert oder beeinflusst haben
und auch heute noch stellen sich viele
der herausforderungen ein manchmal
einfaches problem was lokalisiert wurde
auf einfachste weise zu lösen dabei
kennt wohl jeder den ansatz etwas zu
erfinden was noch nie da gewesen ist und
einem vielleicht reich machen könnte
dass das gar nicht so leicht ist und
nicht nur viel geduld sondern auch
manchmal eine menge geld die man
benötigt bedeutet versteht sich von
selbst
umso bewundernswerter sind dann doch die
menschen die hartnäckig sind an ihre
ideen glauben und alles dafür tun diese
umzusetzen und das leben etwas einfacher
zu machen
heute 10 erfindungen die tatsächlich so
innovativ sind das die das leben
einfacher machen könnten
nummer fünf score tauchen ist für viele
menschen eines der faszinierendsten
sportarten überhaupt wer jedoch die
tiefen der meere erforschen will kommt
nicht umhin sich eine teure ausrüstung
anzuschaffen oder wiese zu leihen
abhilfe soll sockel schaffen scott ist
eine kleine sauerstoffflasche die etwa
zehn minuten atemluft bietet und
versorgt den taucher über ein an der
flasche angebracht das mundstück tag
einer gegen aufpreis erhältlichen pumpe
kann scorte leicht wieder aufgefüllt
werden und steht so recht schnell für
neue abenteuer zur verfügung
nummer vier mcfit das konzept von mcfit
ist denkbar einfach
mcfit sind selbstklebende pads die an
der fußsohle angebracht werden und nach
auskunft der macher vor allem die füße
verschnitten schützen sollen
aber auch zum beispiel an stränden
bewahrt mcfit dank einer speziellen
isolation die füße vor der hitze
dank der anti rutsch oberfläche können
die pads vor gefährlichem ausrutschen
wie zum beispiel im schwimmer schützen
und bieten zudem einen schutz vor
pilzerkrankungen die nike fit klebe pads
sind relativ dünn und bestehen aus einem
beweglichen material so dass die
bewegungsfreiheit der füße erhalten
bleibt
nummer drei so könnte vielleicht die
alternative zu den sonst
umweltschädlichen plastikflaschen sein
ist eine mundgerechte wasser kugel die
aus einer essbaren membran besteht
erinnert im aussehen ein wenig an einem
großen wassertropfen und wurde von
rodrigo garcia gonzales erfunden
diese membran könnte nicht nur mit
wasser befüllt sein nahezu alle
flüssigkeiten sind denkbar
die größte herausforderung vor
markteinführung ist jedoch eine stabile
transportmöglichkeit zu finden die
membranen nicht zerstört prototypen aus
biologisch abbaubarem material gibt es
allerdings bereits nummer zwei
just jazz ist ein schlauer handschuh der
in der zukunft die maus und tastatur des
computers ersetzen oder ergänzen könnte
und den markt revolutionieren soll
der datenhandschuh besteht aus vier
gummi verkleideten hut bringen die sich
an jedem finger einer hand befestigen
lassen
diese ringe sind per kabel mit einer
platine verbunden die auf dem handrücken
angebracht wird insgesamt 15 sensoren
erfassen die bewegung der hände und
steuern so per geste den pc via
bluetooth lässt sich der handschuhe auch
mit tablet und smartphone verbinden
lässt ist batteriebetrieben und lässt
sich über einen micro usb port aufladen
in erster linie sollen designer und 3d
modell ihrer von diesem gerät
profitieren da eine klassische maus und
tastatur ihren arbeitsbereich begrenzen
und kommen wir zur nummer eins anna
bosch soll nach auskunft des
amerikanisch österreichischen
entwicklerteams das zähneputzen
revolutionieren
der gedanke war eine methode zu finden
die ein gründliches putzen innerhalb
kürzester zeit ermöglichen soll
aber branche mit einer zahnspange die
jedoch mit einer vielzahl von borsten
bestückt ist
die borsten stehen in einem winkel von
45 grad zum zahnfleisch rand bewegen
sich vor und zurück und putzen alle drei
flächen jedes einzelnen zahnes auf
einmal
somit soll nicht nur eine 12 mal kürzere
putz dauer erreicht werden auch soll
dieses verfahren eine achtmal
intensivere pflege bedeuten
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben
deine quelle für ein gesundes leben
tipps tricks psychologie und natürliche
heilmittel jetzt auf gesundheits blatt
abonniert und überzeugt euch selbst
dafür klickt einfach auf den bildschirm
oder den link unten in der beschreibung
danke fürs zu sehen um keine videos mehr
zu verpassen abonniert diesen kanal und
wir sehen uns bald wieder