{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vbqEYuWS8oE","mytitle":"TopWelt,5 Coole Drohnen - Die man gesehen haben muss! ","mylang":"de"}
drohen gibt es heutzutage schon wie sand
am meer
google und amazon sind fleißig mit der
entwicklung eines paketdienstes via
thronen beschäftigt amazon will drohen
nutzen und pakete innerhalb von wenigen
minuten zum kunden zu bringen
die drohnen sind völlig autonom und
können pakete von etwas mehr als zwei
kilogramm transportieren
in großbritannien hat man schon die
ersten flüge absolviert doch vorerst
bleibt das ganze ein experiment sie
helfen aber auch der feuerwehr polizei
und dem militär bestimmte ziele zu orten
und situationen besser zu analysieren
das war nur eine kleine info am rande
denn heute geht es um 5 drohnen die ihr
so vielleicht noch nicht gesehen habt
nummer fünf dank der seitlichen
ausklappbaren propeller kann diese
drohne senkrecht wie ein quadrocopter
oder auch normal wie ein flugzeug von
einer landebahn gestartet werden so
profitiert die drohne von den vorteilen
eines herkömmlichen koppers und auf
längeren strecken von denen eines
flugzeuges die maximale
fluggeschwindigkeit beträgt 100
kilometer pro stunde
die reichweite 60 kilometer und die
einsatzdauer ganze 40 minuten
gesteuert werden kann die drohne
durchsetzen von gps punkten per gps
vorlauffunktion sprachsteuerung oder
ganz normal per funk mit
videoübertragung
zudem kann die drohne eine ladung von
bis zu einem halben kilogramm aufnehmen
welche im notfall schnell geliefert
werden kann zb das liefern von
notfallmedizin nummer vier
die meisten drohen die für privatnutzer
erhältlich sind sind quadrokopter und
somit relativ unhandlich diese drohne
jedoch erinnert an eine thermoskanne und
verfügt über zwei einklappbare rotoren
diese sind übereinander angeordnet dank
ihrem schlanken design lässt sie sich
zum beispiel in die außentasche eines
rucksacks stecken vor dem flug kann man
einen flugplan auf einer karte erstellen
die die drohne dann abfliegt
um eine beschädigung der rotoren zu
verhindern werden diese kurz vor dem
aufsetzen eingeklappt 3 mit dieser
drohne kann der pilot über eine vr
brille durch die linse der am kopf
montierten kamera schauen
so kann der pilot gleich sehen was er
gerade aufnimmt in sachen design
unterscheidet sich diese drohne deutlich
von anderen modell sind bestimmt schon
die nach unten gerichteten propeller
aufgefallen
laut hersteller soll die neue bauweise
für eine bessere stabilität in der luft
sorge nummer zwei dieser exakter soll
nach angaben der entwickler aufgrund
seiner sechs propellern so stabil in der
luft liegen dass kein gümbel zum
ausgleich von verwackeln benötigt wird
die meisten drohen neigen sich im
vorwärts flug automatisch dadurch dass
kein gümbel nötig ist kann die kamera in
die drohne selbst integriert werden und
ist besser geschützt als eine
unbefestigte kamera nummer eins nun
kommen wir zu der coolsten drohne auf
dieser liste
die bi unstoppable ist eine mischung aus
fliegende drohne und fahrendem panzer
sie ist der erste hybride panzer
quadrokopter auf der welt und verfügt
über eine kamera mit 360 grad
rundumblick sollte die drohne auf dem
boden nicht weiterkommen so kann man die
propeller aktivieren und das hindernis
überwältigen
bei dem gewicht haben die entwickler
saubere arbeit geleistet sie wiegt
gerade einmal 84 gramm
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
klick einfach auf abonnieren natürlich
nur wenn du möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video ciao