{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v1_n5_may_1866.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V1 N5 May 1866","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
I. Jahrgang. Nr. 5. Mai 1866.
Was iſt der Spiritismus, und was ſtrebt er an?
IV.
(Es bleibt uns nur noch übrig, von der dritten Art Gegner
zu ſprechen, die der Verbreitung und dem Fortgange des Spiritis
mus hemmend im Wege ſtehen. Dies ſind die Gleichgiltigen.
Und obwohl man, der paſſiven Natur des Widerſtandes nach, glau
ben könnte, daß ſie ihm nicht viel ſchaden dürften, ſo ſind ſie doch
an und für ſich für die Entwicklung des Fortſchrittes ein träger
Widerſtand, und für Viele auf dem ſpiritiſchen Felde, wie auf allen
anderen, wo die Intelligenzthätig ſein ſollte, ein böſes Beiſpiel des
Sichumnichtsbekümmerns, das oft ſchwerer zu bekämpfen iſt, als
eine offene Entgegnung; denn die Gleichgiltigkeit verräth immer Man
gel an Energie oder Willen, und wo dieſe fehlen, fehlt es auch an
genügender Lebensthätigkeit zu fühlen, wie zu wirken.
Dieſer zeitweiſe oder beſtändig faule unthätige Zuſtand, der
den Menſchen der lebloſen Materie mehr oder weniger vergleichbar
macht, kann an Starrheit mehrere Grade zeigen, wie er auch zu
mehreren Urſprungsquellen zurückgeführt werden kann.
9
– 130 –
Wir wollen hier nur der zwei folgenden Hauptkathegorien von
Gleichgiltigen erwähnen, die man im gewöhnlichen Leben zu bekäm
pfen hat, da alle andern Nuancen ſich leicht auf die eine oder die
andere derſelben zurückführen laſſen: der Gleichgiltigen aus Ohn
macht und der Gleichgiltigen aus Mißmuth.
Jede dieſer zwei Hauptkathegorien kann wieder in zwei Ab
theilungen zerfallen, je nachdem dieſer Zuſtand eine Folge äußer
licher, unwillkürlicher Einflüſſe, oder die Conſequenz eigener Schuld iſt.
Und ſo enthält die Claſſe der Ohnmächtigen zuerſt und natür
licher Weiſe alle diejenigen, deren Gleichgiltigkeit ſich aus ihrem
trägen Temperamente ableiten läßt. Jede Thätigkeit, jedes Wirken
bei ihnen fordert einen Kampf des Geiſtes gegen die Materie. Das
Leben iſt für ſolche eine ſchwere Laſt, die ſie ſo langſam als mög
lich zu ſchleppen trachten. Man kann ihnen zwar gerechterweiſe keinen
Vorwurf daraus machen, weil ſie ſcheinbar keine Schuld daran tra
gen, und die Natur allein ſie ja ſo geſchaffen hat. Es iſt aber für
ſie nicht deſto weniger eine Pflicht, ſich ſelbſt zu beſiegen.
Dann kommen die Ohnmächtigen aus Selbſtverſchuldung. Es
ſind jene in unſerer glaubensloſen, ſinnlich-egoiſtiſch geſinnten Zeit,
ſo zahlreichen Unglücklichen, die durch ein zu frühzeitiges Reifwerden
die Lebenskräfte in Unzucht oder Schwelgereien vergeudet haben,
und in dem Alter des Wirkens und Handelns nicht mehr die Kraft,
zu wollen, beſitzen. Die ſind traurige Beiſpiele einer zu ſinnlich ver
brachten Jugend. Sie ſind jetzt frühzeitige und ohnmächtige Greiſe,
für welche die Welt keinen Reiz mehr und noch weniger Hoffnung
hat; denn die Vergangenheit kann ihnen nur Reue, die Gegenwart
Ueberdruß, die Zukunft Schrecken bieten.
Die zweite Hauptkathegorie enthält diejenigen, die aus Miß
muth für Alles, was ſie nicht direct ſchädlich berührt, gleichgiltig ge
worden ſind. Die Gleichgiltigkeit iſt bei ihnen eher ein Unwille gegen
ſich ſelbſt oder gegen die Andern, als eine Willenloſigkeit. Das trübe
Glas des vorherrſchenden Ichs, durch welches die einen die Welt
betrachten, zeigt ihnen nur die ſchwarze Seite der Dinge, und macht
ſie gleichgiltig für Alles. Eine genauere Selbſtbeobachtung und eine
richtigere Anſchauung des geſellſchaftlichen Lebens könnte ſie oftmals
von dieſem unnatürlichen Zuſtande befreien. Beſonders erfolgreich
würde aber eine ernſte Bekämpfung ihres zu reizbar gewordenen
ſelbſtiſchen Gefühles wirken, wenn ſolche gewöhnlichen Mittel noch
– 131 –
eine Wirkung auf ſie machen könnten; ſie ſind aber dazu durch den
fortgeſetzten Kampf unfähig geworden, den ſie ſtets am öfteſten ohne
Grund und auch ohne Erfolg gegen die vermeinten unüberwindlichen
Schwierigkeiten geführt, und der ſie am Ende entmuthigt hat.
Was die anderen Mißmuthigen betrifft, entſteht ihre Gleichgil
tigkeit aus Entmuthigung. Das ſich oft wiederholte Mißlingen in ihren
Beſtrebungen hat ihre moraliſche Kraft ermattet und niedergedrückt.
Sie verlieren den Muth, indem ſie das für unmöglich halten, was
oft nur die Schuld ihrer Unerfahrenheit oder Ungeſchicklichkeit iſt,
und wovor ſie eine genauere Kenntniß ihrer eigenen Fähigkeiten oft
hüten würde.
Dieſe vier Arten von Gleichgiltigen, denen man häufig im ge
wöhnlichen Leben begegnet, zeigen ſich ebenfalls in Betreff der ſpiri
tiſchen Wahrheiten, die für ſie gleich allen andern Dingen keine Be
rückſichtigung zu verdienen ſcheinen. Und doch könnten dieſelben ihnen
ſo heilſam ſein! Denn während alle gewöhnlichen Anregungen durch
ihre gleich wiederkehrenden Wirkungen ſtatt den Muth zu heben, die
ſen apathiſchen Zuſtand nur noch vergrößern können, weil die Geſell
ſchaft um dieſes Uebel zu heben nichts beſitzt als die zeitigen Intereſ
ſen, die gerade bei ihnen verletzt ſind, und welche die zu bekämpfende
Erſchlaffung ſelbſt hervorgebracht haben; während dieſelbe Geſell
ſchaft, ſagen wir, die Gleichgiltigkeit für nichts als eine Bürde, eine
Laſt, oder wenigſtens ein Hinderniß für die That, und diejenigen,
die ſich ihr hingeben als unnütze Weſen, ohne Verdienſt noch Werth
betrachtet, und ihnen ebenfalls mit Gleichgiltigkeit wenn nicht gar mit
Verachtung vergilt, und damit gerecht und billig gegen ſolche unwür
dige Mitglieder gehandelt zu haben glaubt, weil ſie zwar ihr Tadel
recht, nicht aber die Pflicht der Nächſtenliebe gegen ſie ausgeübet noch
etwas verbeſſert hat; laſſen die ſpiritiſchen Betrachtungen durch ihre
höchſt wichtigen Enthüllungen, wie durch das tiefeindringende Licht, wel
ches ſie auf unſer jetziges und künftiges Daſein werfen, vielleicht doch
Hoffnung, einige belebende Ermunterungen hervorbringen zu können.
Hier ſind die Worte der Anregung, die der Spiritismus an
die auf ſeinem Gebiete Gleichgiltigen jeder Art richtet, und die
Mittel für die Heilung derſelben, die daraus entſpringen:
Denen, die aus Temperament unthätig bleiben, ſagt die ſpiri
tiſche Lehre, indem ſie ſich auf Aufklärungen und Beiſpiele von jen
ſeitigen Weſen ſtützt:
9.
– 132 –
„Der Zuſtand, in dem ihr euch befindet, iſt euch nicht um
ſonſt beſchieden und noch weniger um das Leben unnütz zu er
ſchweren, gegeben. Nein, ſondern dieſe Schwierigkeit im Denken und
Handeln iſt nur eine gerechte Folge einer Vernachläſſigung, einer
unnützen oder ſogar ſchlechten Anwendung reicher geiſtiger Bega
bungen in einer früheren körperlichen Exiſtenz“.
„Die Schwere des Denkens und Handelns iſt jetzt zugleich
eine Sühnung für die Vergangenheit und eine Prüfung für die
Zukunft; die Gleichgiltigkeit aber, in der ihr verweilt, wird weder
das Geſchehene wieder gut, noch das Werdende glücklich machen kön
nen. Raffet eure Kräfte auf, und denket, daß die Erde, wo ihr lebet,
eine Schule iſt, wo ihr die Materie zu bekämpfen lernet und ſo oft
zurückkehren werdet, bis euer Geiſt vollkommen Herr des rohen Stof
fes iſt, und ihr alle Pflichten, die euch das Leben gegen eure Brü
der und gegen euch ſelbſt auferlegt, mit Eifer und Freude werdet
erfüllt haben; und daß jedes ſchlecht angewendete oder unnütz ver
brachte Leben nothwendig ein mühſameres, wie auch im Gegentheil
jedes gut zugebrachte ein ſtets glücklicheres nach ſich zieht“.
Und jetzt, nachdem dieſe ſpiritiſchen Enthüllungen euch bekannt
geworden ſind, ſehet, ob es nicht beſſer iſt, dieſes feige Nachgeben
von euch zu ſchütteln, und euch einen noch mäßigen und zeitweiligen
Zwang im Denken und Handeln freiwillig aufzuerlegen, als euch
vielleicht ſpäter einer Bürde unterziehen zu müſſen, unter welcher ihr
lange gebeugt bleiben werdet. Denn wie wir es anderswo ſagten,
der Geiſt kann ſich nur von dem Joche der Materie durch den Sieg
über die Materie befreien.
Was für Tröſtungen kann nun der Spiritismus jenen Unglück
lichen bieten, die aus eigener Schuld gleichgiltig geworden ſind, indem
ſie die natürlichen Gaben, die ſie von Gott zu ihrem Fortſchritte
erhalten, auf laſterhafte und unwürdige Weiſe vergeudet haben?
Das Verlorene iſt unwiederruflich hin, der Körper geſchwächt,
der Geiſt ſtumpf, das Herz kalt geworden, ihr ganzes Leben durch
die ſengende Hitze der Leidenſchaft verdörrt, und ſie ſtehen da un
nütz und wie verwelkt in der Mitte ihrer thätigen Brüder ohne
Freude und ohne Luſt. Das iſt ihre Strafe, eine traurige. Wenn
ſie dieſe Unglücklichen nur hienieden träfe! Die Belehrungen über
das Loos der Seele im Jenſeits, die uns mitgetheilt werden, ſagen
uns aber zu deutlich, wie es mit der Seele desjenigen, der in einem
– 133 –
ſolchen Zuſtand eigenſchuldiger Gleichgiltigkeit die Welt verläßt, be
ſtellt iſt. Die Entmuthigung und Verzagtheit, in der er ſtarb, dauert
fort, ohne ein anderes Gefühl als das der Ohnmacht und des na
genden Bedauerns ſeines unnütz zugebrachten Lebens, welches er ver
gebens zurückruft. – Dieſelben jenſeitigen Weſen ſagen uns auch, daß
die Barmherzigkeit Gottes ohne Grenze iſt, und daß er die aufrichtige
tiefempfundene Reue immer erhört, ſei es jenſeits oder diesſeits, und
daß er dem Reuigen erlaubt, ſeine begangenen Fehler in einem an
dern oder in dem noch beſtehenden Leben abzubüßen. Gott vergibt
uns wohl unſere begangenen Fehler; an uns iſt es aber, ſie abzu
büßen, denn gebüßt müſſen ſie werden.
Wir ſagen alſo allen dieſen aus verſchuldeter Ohnmacht un
glücklich gewordenen Gleichgiltigen: Blicket in euch, und ergründet
den ſchrecklichen Zuſtand, in den ihr aus eigener Schuld verſunken
ſeid. Laſſet bei dieſem Anblicke die Reue in euer Herz eintreten, rufet
Gott mit Vertrauen um Hilfe an, und raffet mit Muth, was euch
noch an moraliſcher Kraft übrig bleibt, zuſammen, und rettet euch
wenigſtens durch ein thätigeres nützlicheres Leben vor der Qual der
Ohnmacht, die euch im Jenſeits erwartet. Wenn ihr alſo für die
ſpiritiſche Lehre im Allgemeinen gleichgiltig ſeid, ſo ſeid es doch nicht
für dieſe euch rettenſollenden Rathſchläge. – -
An die Gleichgiltigen aus Mißmuth, denen man auf dem
Felde des Spiritismus begegnet, ſei es, daß ſie es in Folge von
Uebertreibungen, Entſtellungen, ſogar Betrügereien von Seite Ande
rer geworden ſind, die ſich den Namen „Spirit“ anzumaßen wagten,
und die bei ihnen ſtatt Ueberzeugung nur Eckel erregen konnten; ſei
es, daß ſie ſich aus ſelbſtſtändigen Uebungen, wo ſie aus Unerfahren
heit von ſpottenden, ſtörenden oder auch böswilligen Weſen gefoppt
und getäuſcht, und weil ſie ſtatt Wahrheit nur Betrug erfuhren, in
der Uebung des ſpiritiſchen Erforſchens entmuthigt, – am Ende
ſich entſchloſſen haben, ſich nicht mehr mit ſolchen Dingen zu be
ſchäftigen, die nur Unſicherheit und Täuſchung bieten können; – an
dieſe richtet die ſpiritiſche Lehre die folgenden Worte:
„Im erſten Falle ſagt ſie den Einen fragend: Seid ihr denn
überzeugt, daß wirklich nach Allem, was ihr geſehen habt, der
Spiritismus Lug und Trug iſt? Um das behaupten zu können,
ſaget mir, ob ihr bei ſolchen Productionen ſelbſt alle Vorbedingun
gen eines unparteiiſchen, unbefangenen, objectiven Beobachters erfüllt
– 134 –
habt. – Zuerſt, habt ihr im Voraus eine genügende theoretiſche Kennt
niß deſſen, um was es ſich handeln ſollte, mitgebracht? ſonſt wäret
ihr, wenn es ſich um phyſiſche Erſcheinungen gehandelt hätte, wie
ein unerfahrner Menſch, der die Experimente eines gelehrten Phyſi
kers für Taſchenſpielerkünſte halten würde. War euer Geiſt bei der
Beobachtung frei von jeder vorgefaßten, gleichſam fixen Idee, die
euch vielleicht gehindert hat, die Sache unter ihrem wahren Geſichts
punkte zu betrachten? denn in den Experimental-Wiſſenſchaften iſt
eine vorgefaßte Meinung der Anerkennung der Wahrheit eben ſo
ungünſtig, als eine unbedingte Leichtgläubigkeit. Waret ihr nicht im
Voraus, ich ſage nicht vorſichtig, denn die Vorſicht iſt bei jedem
Beobachter eine. Tugend, ſondern mißtrauiſch, was ſehr verſchieden
iſt? Der Vorſichtige ſtrebt auf geradem Wege das Wahre vom
Scheine zu unterſcheiden, der Mißtrauiſche ſucht nur auf Schleich
wegen den gemuthmaßten Betrug zu entdecken, und läßt nicht ſelten
in ſeiner Befangenheit die Wahrheit an ſich vorüber gehen, ohne
ſie zu erkennen. – Ferner, ſeiet ihr ſicher, daß diejenigen, bei denen
ihr euch belehren wolltet, obgleich von der beſten Abſicht beſeelt,
nicht auch ſelbſt, aus eben ſolchen Mängeln an einer wahren Kennt
niß der Sache oder an genügender Ruhe ihrer eigenen Einbildung,
euch nicht bona fide ihre eigene Täuſchung für Wahrheit gaben? –
Oder endlich, ſeiet ihr wirklich in die Hände von unwürdigen Betrü
gern, wie es ſolche in allen Dingen, ſelbſt in den heiligſten gibt, gefal
len; dann beurtheilt dieſelben ſtrenge, es iſt euer Recht; entlarvet ſie,
es iſt eure Pflicht; aber ſchließet nicht unlogiſch vom Einzelnen auf's
Allgemeine, nämlich, daß, weil es falſche Spiriten gibt, auch Alle
falſch ſein müſſen; und weil ihr von den erſtern betrogen wurdet,
müſſe alles, was man Spiritismus nennt, nur Betrug ſein“.
„Im zweiten Falle, d. h. bei Entmuthigung aus dem Nicht
erfolge in Selbſtübungen, aus ungenügenden Aufklärungen, oder ſo
gar aus widerſprechenden und folglich falſchen Mittheilungen, fragen
wir die Gleichgiltigen mit mehr Recht noch als oben: Habt ihr euch
denn, bevor ihr euch in medianimiſche Uebungen einließet, genügend
theoretiſch vorbereitet? Habt ihr von euren Gedanken alles Welt
liche entfernt? Habt ihr vielleicht nicht dieſe Verſuche mehr aus
Neugierde und Zeitvertreib als aus einem wahren Verlangen nach
Licht und Wahrheit unternommen? Habt ihr beſonders es mit rei
nem Herzen und vollem Vertrauen auf Gott angefangen, mit Ruhe,
– 135 –
Hoffnung und Beſtändigkeit fortgeſetzt? Habt ihr euch zuerſt einer
erfahrenen Führung unterworfen und anvertraut, um bei den erſten
Kundgebungen beſonders nur wohlthuende Einflüſſe zu bekommen?
Habt ihr ferner die erhaltenen moraliſchen Weiſungen für eure Ver
edlung ſtets und conſequent befolgt? – Habt ihr das alles nicht
beobachtet, ſo habt ihr nicht das Recht zu klagen. Euer Nichterfolg
iſt euer eigenes Werk, und die Entmuthigung, die ihr daraus empfin
det, eine natürliche Folge euerer Unerfahrenheit und Leichtfertigkeit;
aber kein Grund um gleichgiltig zu werden. Hier wie oben iſt die Schuld
ſubjectiver Natur und liegt an euch ſelbſt. Eure Gleichgiltigkeit iſt
diejenige dieſes unerfahrenen Beſuchers einer großen ihm ganz frem
den Stadt, die er ohne Führer oder genügende Angaben durchwandeln
will, und wo er ſich, nachdem er ſich in einige Sackgäßchen ver
irrt hat, auf einen Eckſtein entmuthigt niederläßt, indem er behaup
tet, daß alle Wege Sackgäßchen ſind, die zu keinem Ziele führen.“
Indem wir jetzt den Gleichgiltigen, welche, im allgemeinen
Leben wie auch ſpeciell für das Spiritiſche, ſich weder um Irrthum
noch Wahrheit bekümmern, die ihnen von dem Jenſeits gegebenen
Rathſchläge ertheilt, und ſomit die Belehrung, welche für die drei be
ſonderen früher aufgezählten Gegner des Spiritismus aus dem that
ſächlichen Beweiſe der Fortdauer der Seele und ihrem jenſeitigen
Loſe quillt, auseinandergeſetzt haben; ſo werden wir in der Folge
zu den für Alle allgemeinen Belehrungen und Aufklärungen in Liebe
und Wahrheit, die doch den wahren und höchſten Zweck des Spiri
tismus bilden, übergehen können. Und nachdem wir im Vorher
gehenden beſonders an ein jenſeitiges Daſein, den Glauben zu be
leben, trachteten, und uns gegen das, was nicht geſchehen ſollte,
erhoben, ſo werden wir im Folgenden hören, was dieſe jenſeitigen
Stimmen in Betreff der Erfüllung unſerer moraliſchen Pflichten ge
gen uns ſelbſt und unſere Brüder ſagen werden.
– 136 –
Spiritiſche Bilder.
Eine median imiſche anſchauliche Darſtellung der Entwicke
lung, Läuterung und Veredlung der Geiſter, mittelſt nach
einanderfolgen der körperlicher Exiſtenzen.
(T. Löck, 22. Jänner 1866. – Med. Adelma V.)
Mein liebes Kind, Gott erſchafft die Millionen Geiſter un
ſchuldig, gut, mit dem Hang zum Edlen in ſich. Ehe Er ſie in die
Probeſtufen ſendet, gibt er ihnen einen hohen guten Leiter, einen
Schutzengel, das iſt einen Geiſt, der ſchon den Kelch der Prüfungen
und Reinigungen bis zur Neige ausgetrunken hat, der ſie beſchützen,
leiten ſoll; an ihnen iſt es nun, den Lauf durch die Stufen des
Geiſterreiches ſchnell oder langſam zu machen, an ihnen iſt es, die
goldene Fahne der Vollkommenheit je eher zu erobern. – Ich
urtheile als ſolch ein Geiſt, der mit Gottes Gnade ausgefochten
hat, und erzähle dir eine Geſchichte, die dir über den Punkt der
Erſchaffung, des Fortſchrittes, der Arbeit der Geiſter ein genaues
Bild geben ſoll. – Nehmen wir vier von den Millionen Geiſtern
heraus und betrachten wir ihren Lauf. Gott ſprach: „Geiſter, Ich
erſchaffe euch, Ich hauche euch das ewige Leben ein. Ihr ſeid Meine
inniggeliebten Kinder! Hier iſt euer Leiter, folget ihm. – Sehet,
das Weltall entrollt ſich majeſtätiſch vor euren noch ſo ſchwachen
Blicken! Gehet, kämpfet, ſtreitet, folget dem Schutzgeiſt, der euch
Mein Wort verkündet, und werdet nicht erfüllt von Selbſtvertrauen.
Rufet ſtets zu Mir. Ich bin euer Vater, und höre euch; vergeſſet
dieſes nicht: Die Liebe, dieſe leite euch, die Liebe ſei in Euch!“
Mit dieſen Worten ſandte Gott die Geiſter an die ihnen be
ſtimmten Aufgaben. Unſere vier Geiſter heißen:
Liebe, ihre Aufgabe iſt, in Liebe zu wirken.
Demuth, ſoll ebenfalls überall Demuth pflanzen. -
Hoffnung und Gebet ſind beſtimmt, die Tugenden ihrer Nauen
zu verbreiten. – -
Liebe erblickte Demuth: „Komm Schweſter, ſprach ſie, komm,
ſeien wir Eins, reich mir deine Hand, laß' uns zuſammen die
Aufgabe erfüllen, ſeien wir unzertrennlich!“
„Ich folge dir, erwiederte Demuth, jetzt – und in Ewigkeit!“
So ward der Bund geſchloſſen. – Sie flogen durch das Weltall,
– 137 –
mit den Flügeln hell ſchlagend. – „Horch, ſprach ein ſchlichter
Landmann zu ſeiner Braut, horch, – Liebchen, die Störche klap
pern. Gebe Gott, daß uns dies für die Zukunft ein gutes Zeichen
ſei!“ – Dies hörte Demuth: „Schau, Schweſter ſprach ſie, dorthin
laß uns gehen, dieſe Einfachheit und Liebe zieht mich an. Komm,
ſuchen wir uns hier den Ort aus, wo wir in Liebe und Demuth
wirken ſollen!“ Das Band der Treue band ſie; deshalb erwiederte
Liebe:
Gut, gehe du in dieſe Hütte, ich ziehe in jene, die erſcheint
mir ſo troſtlos, ſo kümmerlich. Vielleicht bringe ich dort Segen!
Doch geh nur Schweſter, bald folge ich nach!“ –
Hierauf incarnirte ſich der neugeſchaffene Geiſt Demuth im
Schooße eines guten einfachen Bauernweibes, ward ein Knäblein, das
mit Jubel und Liebkoſungen das Erdenlicht zuerſt erblickte. –
Liebe ſchwebte über ſeiner Wiege – ihre Geiſter ſprachen
oft zuſammen, gelobten ſich auf's Neue Treue; und nachdem nun
Demuth ſchon anfing, mehr in's Menſchenleben einzutreten, nach
ſechs Jahren, kam Liebe in die elende Hütte, um als ein armes
Kind, das vierte Mägdlein eines Taglöhners, ihre Aufgabe anzu
fangen. – Wir erzählen Euch die Geſchichte wahr und lebhaft, ſo
wie ſie tauſendmal geſchieht; höret zu: – Im Dorf da war ein
Treiben, ein Arbeiten! Es waren ſchwere Zeiten! Krieg, Verwüſtung,
Mord. – Ja heute aß man noch am Freudentiſche, morgen lag
man todt im Graſe. – Es war Sonntag: Viele gingen zur Kirche;
Hohe, Niedere, Alle ſchienen zu beten, doch keine flehte ſo eifrig als
Lisbet, des armen Taglöhners Tochter. Da kniete ſie und flehte,
bat ſo heiß, daß ihr die hellen Thränen von den Wangen herab
rollten. Kennt Ihr ſie? Es iſt Liebe, unſer Geiſt! Seitdem iſt ſie
ein Mädchen, blaß und zart geworden. Kein Wunder, denn ſie wuchs
in der Schule des Elends auf, in einer Hütte, wo für vier hun
grige Kinder zu ſorgen war. Sie iſt der Segen der Aeltern, ſo ſorg
ſam, ſo- geduldig, ſo ſanft pflegt ſie die Geſchwiſter. Sie dient bei
dem reichen Bauer als Magd, treu und geſchickt. Der Paul, der
Sohn des Hauſes, der hat ihr's angethan; denn zu ihm fühlt ſie
ſich angezogen, ihn möchte ſie retten, für ſein Seelenheil das ihrige
zum Opfer geben. Er liebt ſie wohl auch im Innerſten, doch ſein
Stolz kann ſich nicht zur Magd herniederbeugen, er blickt auf die
reichen, hübſchen, rothwangigen Mädchen ſeines Dorfes. Er fühlt oft
– 138 –
Momente der Rührung, wenn ihn Lisbets große ſchwarze Augen
aus dem blaſſen Geſichte ſo bittend anſehen, als ob ſie ihn an ein
einſtmal gegebenes Verſprechen mahnen möchten. Doch da ſind ja
ſeine Eltern, die ihn von ſolcher Schmach retten; er, der reiche
Bauersſohn, kann nicht die Aermſte, Elendeſte freien. Sie weiß es
und betet ſtill in ſich und hofft ihn doch zu erweichen. Warum iſt
ſie denn heut gar ſo fromm und andächtig in der Kirche? Ja, es
iſt der unerbittliche Krieg: da heißt es hinausziehen ins heilige Land.
Der Ritter von Bouillon, der fromme Gottfried wirbt neue Männer,
die ziehen ſollen mit ihm ins heilige Land, das Grab unſeres Er
löſers zu retten, aus frechen Händen zu befreien. Und Paul hatte
zu Lisbet geſagt: „Ich gehe – ein Knappe kann ich noch werden
– bin ich tapfer, bekomme ich ſogar den Ritterſchlag“. – Und er
ging. –
Eines Morgens erklangen die Trompeten, die Fahne der Mutter
Maria, des heiligen Paulus und Johannes waren ſchön glänzend
roth und blau entfaltet!! Der Ritter, der Herr des Dorfes zog
hinaus ins heilige Land, mit ſeinen Unterthanen, weg von Frau
und Kind! Ach! Das war ein Weinen und ein Schluchzen in der
Kirche bei der Einweihung der tapferen Krieger! ja, manches Herz
drohte zu brechen. Arme Lisbet mußte dableiben und er zieht weit
weg. Noch dazu hat er einen Ring am Finger, nicht von dir, du
Arme, ſondern von der reichſten Maid des Dorfes, die er nach
dem Sieg mit Ruhm gekrönt, an ſein Herz drücken wird. – Sie
ziehen fort. – Es vergeht ein Jahr. – Keine Kunde. – Noch
ein Jahr – und ſo ſieben Jahre. Lisbet hatte die Aeltern derweil
begraben, ihre Geſchwiſter verſorgt, denkt nur ſtets an Paul, den
Treuloſen, den ſie ſo heiß liebt. Es kommen Nonnen ins Dorf,
ſie werben Schweſtern für's heilige Land. –
„Viele eure Brüder und Angehörigen heißt es, liegen dort
krank darnieder; kommt, helfet uns ſie pflegen und nach Hauſe
bringen!“
Lisbet nahm den Schleier. – Sie folgte den frommen Schwe
ſtern ins fremde Land hinaus. Ihr Herz dachte an Paul, ſie ge
lobte nicht die Treue Gott, ſondern ihm im Herzen. Wenn ſie betete,
ſo that ſie es für ihn, weniger für ſich; dabei nahm ihr Körper
ab, von den Leiden gebeugt; ſie konnte dieſe Prüfung nicht gänzlich
aufopfern; – ihr Herz ſtemmte ſich dagegen. Sie kamen an. –
– 139 –
Die Schweſtern wurden vertheilt. Lisbet ſuchte nur ihn; darüber
vergaß ſie oft ihre armen leidenden Brüder. Sie war zerſtreut, dachte
immer nur an Paul. Einmal in der Kirche kamen Ritter und hohe
Herren herein, hinter ihnen ihre Knappen. Da, – o Freude! da
ſtand Paul friſch und geſund, im ſchönen Sammtgewand. Sie blickte
auf zu ihm – er kannte ſie nicht – ſie ſah ihn lange bittend an,
bis ihn ihre Augen mit Macht anzogen; – dann ſah er ſie –
und ein Schauer durchfuhr ihn: „Sie iſt Nonne, dachte er, o Jam
mer!“ Ja, Nonne, und den Schwur der Treue gabſt du nun Gott,
deinem Herrn; der Schwur ſoll das Erſte ſein in deinem Herzen,
klang es in ihr – und Schmerz erfüllte ihre Bruſt. Sie ſprechen
ſich. – Was er der armen Magd nicht ſagte, das ſagte er der
Schweſter im Nonnenkleide gern. – Da ſchien ſie ihm ſchön und er
haben! Sie kämpfte lang; an den Schwur dachte ſie, an den Schwur
des Abſterbens für alles Weltliche, und ihr Herz erzürnte ſich. –
Gott ward ihr aber gnädig in dem Seelenkampf. Da kam
der Tod als Erlöſer. Man ruft Gott nie umſonſt an. – Es kam
eine Schlacht – Paul fiel, und ward verwundet. Lisbet pflegte ihn
bis zur letzten Stunde des Sterbens; – da ſagte er zu ihr: „Lis
bet, Braut Gottes, mein biſt du doch!“
Glaubt ihr, daß ihr von Leiden undW Kämpfen geſchwächter
Körper dieſe Trennung lang ertrug? nein, denn ſie ſelbſt wollte
ihm nach, und verkürzte ſo durch den heftigen Wunſch ihm zu fol
gen, durch das Nichtſchonen ihrer Geſundheit, ihr Leben. Sie waren
beide wieder Geiſter, erkannten ſie ſich gleich im Jenſeits? Ja –
denn die Trennung war nur kurz geweſen, keine große Sünde
war zwiſchen ſie getreten. Wo ſtanden ſie ? nicht viel weiter –
Lisbet hatte zu wenig Ergebung in den Willen Gottes gezeigt.
Paul war nicht demüthig geweſen, den er war vom Erdenſtolz ſchon
angefreſſen.
Demuth und Liebe waren Geiſter. Es war die erſte Exiſtenz
zwiſchen Menſchen, die erſte Probe, und ſie waren ſchwach geweſen. –
„Du Liebe, ſprach der Schutzgeiſt, haſt auf Erden viel ge
litten, in der Kindheit haſt du die Armuth, das Elend heldenmüthig
ertragen. Deine Aeltern und Geſchwiſter geliebt. Es war dies kein
Opfer, denn dein Herz iſt voll der Liebe. Als aber das Wort Ent
ſagen kam, da wurdeſt du kleinmüthig. Gott hat dein Gebet erhört,
als du auf dem Punkte warſt, alle Schwüre vergeſſend, dich dem
– 140 –
Paul menſchlich ſchwach ganz hinzugeben. Da kam der Tod als
Erlöſer. Dir iſt das Schwerſte, ihn Gott aufzuopfern, zu ſprechen:
„Herr dein Wille geſchehe!“ Du Paul, gebe acht auf deinen Geiſt,
er iſt ſchon angeſteckt vom Stolz, durch ihn haſt du dich von Lis
bet trennen laſſen, und ſie ſo unglücklich gemacht – kehre um, werde
wieder Demuth, du kömmſt dann ſchneller an das Ziel.“ –
Beſchämt ſtanden beide Geiſter vor Gottes Richterſpruch, der
ihnen durch die Engel kund gethan wurde, ſie dankten ihnen, und
baten ſie um weitere Ermahnungen.
„Nun ſo gehet denn hin, da iſt das Weltall, und ſuchet nach
einem Kreiſe, wo ihr eifrig wirken könnet. Durch eure erſte Ein
verleibung habt ihr keinen Schritt vorwärts gethan, außer – euch
macht die Erfahrung für die Zukunft klug.“
Sie ſchwebten nun zuſammen, froh der Wiedervereinigung.
Demuth ſprach: „Es iſt ſchwer, als Bauer ſo zu wirken, mein Geiſt
hat den Drang nach etwas Höherem, nach den Studien und For
ſchungen anderer Geiſter. – Ich ſehe mich noch einmal um nach
meinen Aeltern, wo ſind ſie wohl? Er ſucht – und ſucht – da
ſah er in einen Palaſt hinein, und fand ſeine Aeltern beide als
Kinder einer hohen Dame, in ihren Armen liegend. Ihre Geiſter
erkannten ihn, und ſprachen: „Schau, komm zu uns, hier iſt es
ſchön, wir wollen Erdenpracht, hier lebt ſich's beſſer, folge uns
nach!“ Demuth fühlte ſich angezogen: „Widerſtehe, ich bitte dich,
ſprach Liebe, ſuche das Geringe, das Verachtete, o widerſtehe!“ –
Sie bat umſonſt, Demuth, von Erdenſtolz erfaßt, reincarnirte
ſich bei einem hohen Fürſtenpaare und ward in Purpur gekleidet. Es
braucht nun aber nicht gerade auf eurer Erde geweſen zu ſein, da
es hunderte von Planeten auf gleicher Stufe mit derſelben gibt;
doch glaubt nur, daß es auf eurer Erde war, vielleicht ward es
auch ſo! –
Liebe weinte ! ja, denn Geiſter weinen auch! – „Sei ruhig,
mein Kind, ſprach ihr Schutzgeiſt, liebſt du Demuth wahrhaft
göttlich, ſo warte und leide noch einige Zeit, ſchwebe jetzt um ihn als
Geiſt, beſchütze, warne ihn!“ – Liebe folgte ihrem Schutzgeiſte. Sie
ſah ihre geliebte Demuth als Mann heranwachſen; er war ſchön,
doch mit Kummer bemerkte ſie den Stolz tiefe Wurzeln in ihm
ſchlagen. Er wuchs, ward groß, ſein Geiſt war von Glanz und
Ruhm der Welt erfüllt, er lernte viel, ſtudierte mit Gier und Luſt,
– 141 –
wollte Vieles ſchaffen, ſuchte nach den noch unverſuchten Eigen
ſchaften ſeines jungen Geiſtes. – Liebe ſtand neben ihm, bat ihn
oft im Traume, flehte um Gehör, ſie ſuchte ihm im Leben edle
fromme Menſchen zuzuführen, doch die Zeit damals war die des
Zweifels, der Verderbtheit, für manchen Geiſt eine harte Probe!
Als Liebe dies ſah, erzitterte ſie in ſich ſelbſt! „Soll ich ihm fol
gen?“ frug ſie. „O, ja,“ klang es in ihr, „aber er muß dich in
Demuth aufſuchen!“
Liebe ſuchte nun eine Hilfe bei den Menſchen; Demuth zählte
zwanzig Jahre, als Liebe ihm auf Erden folgte, ſich in ein Weib
das nicht zu ſeinem Stand gehörte, reincarnirte. –
Im Fürſtenſchloß erklangen die Glocken, es hieß: „Der Fürſt,
der viele Jahre in der hohen Welt herumgeſucht, um nach einem
Weibe zu freien, halte Hochzeit, und noch dazu – mit ſeines Thurm
wächters Töchterlein! Ja – Demuth, Liebe, ihr werdet irdiſch ge
bunden, eure Geiſter ſind es ſchon bei Gott!
Liebe’s Hingebung hatte Demuth erweicht. Er war alt, zählte
das Doppelte an Jahren als ſie, und ſie ging doch, vom innern
Geiſte getrieben, mit ihm zum Traualtar, und ward ſeine Retterin.
Sie machte ihm die verfloſſenen Jahre durch doppelten Eifer ein
holen; die Thätigkeit des Alters ſchärfte ſie ihm ein. Sie pflegte
ihn, als er ſich vor Schmerz im Bette herumwand, denn ſeine un
ruhige Jugend hatte ihm ein ſchmerzenreiches Alter gebracht. – In
der Liebe fand er den Sieg, denn die Demüthigung vor der Welt,
daß er, der Hochgeſtellte, ſich menſchlich ſo tief zu ihr herabgelaſſen
hatte, ward ihm zum Geiſteswohle; es ſtach ihn oft im Herzen,
doch ihre Sanftmuth, ihr ſüßes Lächeln machte alles Böſe ſchwinden.
Sie ſprach zu ihm vor von Gottes Liebe, bat ihn, ſich oft im Gebet
an Gott zu wenden; ſie bat ſo lang und bat ſo innig, bis er ein
Beſſerer wurde! – Er fing an, ſeinen Unterthanen zu helfen und
in Liebe beizuſtehen. Er wurde wieder Demuth, durch ihre Liebe
ward der Seelenſchaden geheilt. – So lebten ſie lang zum Segen
ihrer Völker, und als ſie ihm die Augen zugedrückt hatte, ertrug
ſie es in Gott ergeben, opferte ſich dem Leiden der Armen auf,
ward von Allen eine Heilige genannt. Er umgab ſie dann, lobend
und dankend als Geiſt, trug ihre Seele zum Himmel empor. Da
war die geiſtige Umarmung ein Entzücken ! der Schutzengel ſprach:
– 142 –
„Siehe Demuth, Liebe iſt deine Retterin geworden! Ja ſie
iſt es, die dich aus dem Dunkel des Unglaubens herausriß, ſie iſt
es, die deinen Geiſt weckte. Doch mußt du eine größere Probe noch
beſtehen. Dein Geiſt hat nun viel gelernt, iſt klüger geworden, hat
auch die Schule des Körperleidens durchgemacht. Gehe abermals
hinab zur Erde, trete auf als Apoſtel Gottes! Verſuche das Amt
der Selbſtverläugnung, tröſte die Trauernden, labe die Kranken, ſei
ein Nachfolger der Liebe und des Glaubens, dann haſt du den Sieg
errungen! – Doch gehe früher zu deiner Kräftigung in jenen Stern,
dort iſt Ruhe, dort iſt Friede! – Liebe, du haſt den Kelch der
Leidenproben ausgetrunken, führe ihn nun noch zum Ziele, folge ihm!“
So ſchwebten ſie nach einem beſſeren Planeten, wo das Sich
erkennen nicht ſo lange dauert, und nicht ſo ungewiß iſt, als wie
bei euch auf Erden. – Dort lebten ſie mit höheren beſſeren Men
ſchen, ohne Trug und Liſt, und bereiteten ſich zu einer ernſten Lebens
miſſion vor. – Liebe iſt einer jener wenigen Geiſter, der nie ganz
ernſtlich fehlte, der ſich ſtets für ſeinen Brudergeiſt aufopferte,
nie an ſich ſelbſt dachte, deshalb auch ſteht er höher als Demuth,
ſollte ihn zum Endziele führen. –
Liebe bat nur Demuth, ſie zuerſt zum dritten Mal auf die
Erde zu laſſen, er ſollte blos auf den Wink des Schutzengels ihr
folgen. So reincarnirte ſie ſich in den Körper, eines ihr verwandten
Geiſtes, der ein einfaches Bürgerweib war. Sie wuchs als ein from
mes ſittſames Mädchen heran. Als die Zeit da war, einte ſie ſich
mit einem Manne, nach dem Wunſch ihrer Aeltern, und erhielt einen
Sohn, der die Liebeslücken, die in ſeinem Geiſte leer geblieben
waren, füllen ſollte. Es war Demuth, der bis dahin ſeinem Ver
ſprechen gemäß gewartet hatte, und nun ihr Sohn ward, um von
ihr geleitet, geführt zu werden. Liebe, auf Erden, war eine jener
ſeltenen Frauen, die Alles in Gott ſuchen, die Ihn lieben! Deshalb,
wenn ſie auch in ihrem Manne, in ihren Aeltern nicht das ge
funden hatte, was ihr hohes Herz begehrte und ganz befriedigen
konnte, ſo opferte ſie dies Alles Gott auf! Die Prüfungen des
Nichtganzverſtandenſein trachtete ſie, ſo viel als möglich, zu
ändern, ſie wirkte auf ihre ganze Umgebung ſo gewiß magiſch
durch das ſanfte, liebevolle Lächeln ihrer Augen! – Ihr Sohn war
ihr das Theuerſte ! ſie erzog ihn mit großer Sorgfalt und Liebe, er
ſollte Gottes Diener ſein ! – Er lernte, ſtudierte, war überall der
– 143 –
Erſte. Mit einem Wort, wir ſagen euch es, es war ein Apoſtel
Gottes zu nennen. Viele ſind die Seelen, die er bekehrte, und mit
Recht verehrten ihn die Menſchen als einen ſeltenen Mann. Dabei
ſuchte er nicht die Berühmtheit, ſondern dem Beiſpiel ſeiner Mut
ter folgend, blieb er gern unbemerkt, wirkte viel im Stillen vor den
Augen Gottes, nicht vor der Welt Augen. Sein Ruhm auf
Erden verſcholl bis jetzt, – doch bei Gott leben ſeine edlen Thaten
fort! – Als nun Demuth und Liebe das körperliche Kleid aber
mals abgelegt hatten, ſahen ſie ſich ſtrahlend an! Da ſtanden ſie
nun nicht mehr allein, denn eine Schaar von dankbaren Geretteten
umgaben, – liebkosten ſie! – Ja, nun waren ſie ſelig, kehrten zu
Gott zurück, und ſprachen: „Herr – wir haben vier Erdenleben
durchgemacht, wir litten, weinten, tröſteten. Die Liebe rettete und
wir ſind deine Kinder!“ – Gott lächelte ihnen mild und lieblich
zu: Gehet nun, helfet als Schutzengel denen, die ihr ſtreiten, käm
pfen ſeht, ſo wie ihr ſtrittet und kämpftet. Kräftiget die Schwachen.“
Dieſe Beiden ſind nun ſelige Geiſter; was ſie durch drei
Erden- und einer Venus-Exiſtenz erſt wurden. So ſehet ihr kurz
ſichtige Menſchen, daß ein Menſchenleben, was höchſtens achtzig
Jahre lang dauert, nicht genügend iſt, ſich ein vollkommen ruhi
ges Geiſterleben zu erwerben. – Dieſe zwei: Demuth und Liebe
waren ſelten gut geblieben, waren ſtandhafte Geiſter, und arbeite
ten doch 400 Jahre an ihrer Reinigung und Erhebung des Geiſtes.
Sie ſind jetzt auch nicht müſſig. Auch jetzt kommen ſie zu den Lei
denden und Trauernden, mit Troſt und Hilfe, und wenn Gott es
wollte, reincarnirten ſie ſich auch jetzt noch gern auf Erden, zu
ſeiner Miſſion, zu ſeiner Ehre! Ihr ſehet es nun, daß blos die
Sünde einen Geiſt vom Andern trennen kann, und daß dieſe weiſe
thaten, dem Schutzgeiſte zu folgen, und nicht der eigenen Kraft allein
zu vertrauen. (Schluß folgt.)
Spiritiſche Abhandlungen.
Der Winter.
(Wien, 21. Februar 1866. – Med. Arm.)
Der Winter iſt auf Erden das Bild des Alters. Ihr vergleichet
gewöhnlich den Schnee, womit er Feld und Wieſe deckt, mit dem
– 144 –
ehrwürdigen weißen Haare, das das Haupt des Greiſes ſchmückt.
Und das iſt für euch die ganze Aehnlichkeit, die ihr zwiſchen dem
Winter und dem Alter zu finden wißt. Zuweilen vergleicht ihr auch
die Schneehülle gar mit dem Leichentuche, das den todten Leib ver
birgt, und meint, ein wundervoll poetiſches Bild gefunden zu haben,
während der Winter ein herrliches Symbol eurer Unſterblichkeit iſt,
das ich euch heute erklären will. Zu dieſem Ende aber muß ich euch
erinnern, wie eure Dichter und zwar ſchon in den älteſten Zeiten
die Lebensperioden des Menſchen mit den vier Jahreszeiten ver
glichen, deren letzte eben der Winter iſt, ſo wie das Greiſenalter
der Schlußſtein im Baue eures Daſeins ſein ſoll, das Jeder durch
die ihm von Gott verliehenen Kräfte aufzuführen berufen iſt.
Ich erlaſſe euch daher die Schilderung der Jahreszeiten der
Kindheit, der Jugend und des Mannesalters, und will nur vom
Greiſenſchnee, vom Winter eures Lebens, ſprechen, um zu ſehen, ob
er euch auch jedesmal gehörig eintritt, d. h. ob ihm auch regel
mäßig alle andern vorangehen.
Wie oft leider tritt euch der Winter ein, ohne daß ihm die
goldenen Aehren des Sommers, die reifen Früchte des Herbſtes
vorausgegangen wären, weil die Stürme der Leidenſchaften die
Saaten des Frühlings aus dem Boden eures Herzens geriſſen, bevor
ſie darin Wurzel gefaßt hatten, trotz der treuen Pflege der emſigen
Gärtner, die euch die Vorſehung in euern Aeltern beſtellte. Da
brauſten die Orkane der Begierden über das noch lockere Feld eures
Herzens dahin, zerſtoben die heiligen Samenkörner moraliſcher Gund
ſätze, und trugen ſie in alle Weltgegenden; und auf dem aufge
wühlten Boden, dem ſie die Keime der Tugend entriſſen, wuchs
das Geſtrüppe der Laſter, der unmäßigen Luſt, das Unkraut der
widrigen Sinnlichkeit. Euer Sommer war heiß und kurz, aber er
wärmte nicht, er verbrannte. Seine Glut verzehrte das Mark des
Bodens, und ohne den ſüßen Thau, den ſanften Regen der mäßigen
Freude verſiegten die Quellen des Lebens. Das iſt kein Sommer
der Reife, kein Herbſt der Früchte, kein kühlender Schatten der grünen
Laube, kein Jubel der glücklichen Aernte. Oede, wüſte und von dem
vulcaniſchen Feuer der Leidenſchaft verzehrt, raſtet der dornenbedeckte
Boden nun aus, wenn dieſe Dornen (es ſind die des Gewiſſens)
Ruhe gewähren können. Und dennoch habt ihr eine Jahreszeit, die
unausbleibliche, früheintretende, wenn ihr überhaupt den kurzen glü
– 145 –
henden Sommer, dem kein Herbſt folgt, überdauert. Es iſt der frühe
Winter junger Greiſe, ein kalter, eiſiger Winter, deſſen Schauer
die markloſen Knochen durchzittert; Bläſſe deckt das Geſicht durch
furcht von den ſinkenden Kräften. Ein Schnee deckt auch dieſes
Haupt; aber es iſt kein Schnee der Würde und Ehre. Oder ſaget
mir: Wer erhebt ſich vom Sitze vor dem weißen Haupte des Jüng
lings, wer verehret das Angeſicht des vom Laſter Gealterten?
Noch Andern fehlt oft im Leben eine der Jahreszeiten. Es
ſind dies die Egoiſten, in deren Herzen zur Zeit der Ausſaat die
Begierde zu beſitzen, das Streben nach Reichthum angebant wurde,
und dieſe können gewöhnlich in ihrer Ungeduld den natürlichen Gang
der Entwicklung nicht erwarten und ſuchen Wurzel faſſen, Keimen,
Blühen, Wachſen und Reifen durch künſtliche Wärme zu beſchleu
nigen, um früher zum Ziele, zum Einſammeln der materiellen Früchte
zu gelangen. Sie rufen den zögernden, natürlichen Sommer durch
die Hitze des Treibhauſes hervor, und erſetzen den erquickenden,
ihnen aber zu langſam wirkenden Strahl der Sonne, durch die Gluth
des Ofens. Ihr ſehet den Egoismus ſchon in früher Jugend nach
Gewinn jagen, wo das weiche Gemüth noch des befruchtenden Thaues
moraliſcher Grundſätze bedürfte, die nur die freie Natur der kind
lichen Gefühle unter dem wohlthätigen Einfluße der Liebe gewähren
kann, wie die zarte Blume nur unter dem blauen Aether gedeihet;
des Thaues der vernünftigen Erziehung, damit das Unkraut der
Selbſtſucht in der Haſt des materiellen Verlangens die duftende
Blüthe der Moral nicht überwuchere. -
Und doch fahret ihr fort, die zarte Pflanze in den ſchwülen
engen Raum des eigenen Ich’s zu verſchließen, und die Glut der
Selbſtſucht zur ſich ſelbſt verzehrenden Flamme anzufachen. Darum
verwelket die ſchöne Pflanze ſobald, und vertrocknen ihre Säfte.
Darum erquicken auch die erzwungenen Früchte euch nicht, und bieten
dem Geſchmacke keine Befriedigung. Nimmer laben ſie euch, nimmer
ſtillen ſie den unlöſchlichen Durſt des Begehrens. Die anticipirte
Jahreszeit rächet ſich bitter. Fahl und dürre an Hoffnung fallen
ſie ab die Blätter, und kahl und entlaubt ſteht der morſche Stamm
da; ihn decken nicht einmal die weißen Flocken des Winters, denn ehe
den Herbſt er erreicht, fällt ihn das Ende des künſtlichen Sommers.
Und nun geht hin in die Hütte der Armuth! Dort fehlt oft
der Frühling, die Kindheit des Lebens: Die Noth, das Elend der
10
– 146 –
Aeltern zehrt gleich einem nagenden Wurme an den Säften der
Sprößlinge, und von der nährenden Wurzel losgeriſſen, ſenken ſie
traurig das Köpfchen und welken dahin. Gehet in die Hütten der
Armen! Die Nächſtenliebe ruft euch dorthin, auf daß ihr ſie pfleget
und ſchützet vor der Noth, dem tödtenden Wurme. Seiet ihnen Thau,
Regen und Sonne! Träufelt in ihr Herz den Thau des tröſtenden
Wortes, ſpendet den reichlichen Regen brüderlicher Hilfe, und er
wärmet ſie mit dem Strahle der Liebe, auf daß ſie wachſen, ge
deihen und reifen, und alle Jahreszeiten durchleben bis in das
ſchneeige Alter!
Sehet, darum iſt der Winter das Sinnbild der Unſterblich
keit, weil er der letzte ſein ſoll in den Jahreszeiten eures Daſeins
auf Erden, und in ſeinem Uebergange in den Frühling den Kreis
bezeichnet, den auch ihr im Leben zu beſchreiben berufen ſeid, ohne
in eurem Wirken und Streben nach Vervollkommnung eine Lücke
zu laſſen.
Kindheit = Frühling = Ausſaat;
Jugend = Sommer = Entwicklung;
Mannesalter = Herbſt = Früchte;
Greiſenalter = Winter = ehrender Genuß
und Genuß der Ehre.
Auch im Laufe des Jahres gibt es Unregelmäßigkeiten: Stürme,
Fröſte und Gewitter ſchaden der Saat, der Entwicklung oder der
Aernte, und ihr nennet ein ſolches ein Mißjahr. Doch der Kreislauf
beginnt mit Ende des Winters von Neuem, und das folgende Jahr
erſetzet den Schaden ſeines Vorgängers, und ihr ſaget dann: „Es
iſt ein geſegnetes Jahr.“ So kehret auch ihr Alle in ſo lange in's
Erdenleben zurück, bis es ein geſegnetes iſt, und ihr geſäet, Reife
erlangt habet und Früchte traget in Liebe und Wahrheit; bis euch
Alle der Schnee der Ehre das edle Haupt bedeckt und ihr eingehet
in den ewig grünen Frühling des Herrn der ſeligen Unſterblichkeit,
die zugleich iſt der Herbſt eurer unvergänglichen Aernte!
„So lange die Erde ſein wird, ſoll Hitze und Kälte und Som
mer und Winter und Saat und Aernte nicht aufhören“ Amen.
Hillel.
– 147 –
Blumen des Jenſeits.
(Wien, am 16. December 1864. – Med. Arm.)
„Seiet die Blumen des blühenden Jenſeits!“ Damit will ich
euch nichts Anderes ſagen, als: Handelt auf Erden, wie euch der
Spiritismus es lehrt. – Liebet einander und betrachtet alle Men
ſchen wie Brüder. Gehet ihnen als leuchtendes Beiſpiel voran. Blei
bet ſanft dem Spotte gegenüber; ſeiet hienieden die Blumen des
Jenſeits ! Man ſagt ja oft von einem Verſtorbenen, wenn er wirk
lich ſo gut und liebevoll war, daß Alle ſeinen Hintritt beweinen:
„Er war nicht von dieſer Welt“. Sehet, wie in einem ſolchen Falle
die Menſchen eine Wahrheit ausſprechen, die ſie gar nicht in ihrer
ganzen Bedeutung aufgefaßt haben! Ja, ſo liegen noch gar viele
andere Wahrheiten in Worten, von deren Sinne ihr euch keinen
klaren Begriff machen könnt. Der Spiritismus macht euch zu Kom
mentatoren der für eure Brüder ſo leeren und dennoch wieder ſo in
haltſchweren Worte. Seiet, wiederhole ich euch, ſeiet auf Erden die
Blumen des Jenſeits, denn von dort ſeid ihr hieher verpflanzt. Als
Blüthen der Tugend kömmt ihr auf dieſe Welt in ein leiblich irde
nes Gefäß. –
Drum duftet himmliſch zur Ehre des himmliſchen Gärtners,
auf daß der der Geiſtesblume entſteigende Wohlgeruch den Töpfer
freue, der das Gefäß gebildet. Weilet recht lange als Blumen des
Jenſeits und lehret auch Andere blühen und duften; dann werden
eure Brüder begreifen, wenn ſie bei eurem Scheiden die Worte
ſprechen: „Sie waren nicht von dieſer Erde“, daß ihr nur nach
Hauſe gegangen ſeid. Ju an.
Die Bahnen des Lebens.
Wien, den 11. Jänner 1865. – Med. Arm.)
Die Bahnen des Lebens ſind zweierlei Art. Die einen führen
durch blumige Fluren und ebene Wieſen, wie durch einen duftenden
Garten an den Rand eines Abgrundes, und ihr machet, nachdem
ihr einen langen Weg in wolllüſtiger Freude und üppigem Taumel
fortgewandelt, mit Schrecken Halt vor der grinſenden Tiefe des Ver
derbens, die ſich vor euren Augen öffnet; und betäubet, von dem
berauſchenden Gifte, der bisdahin eingeathmeten Wohlgerüche, ver
10?
– 148 –
ſagen euch die Kräfte und von der väterlichen Liebe Gottes geſchützt,
ſinket ihr, einen Schritt noch vom Rande nieder, um euch vom
Taumel eurer Sinne zu erheben, und zur Beſinnung zu erwachen.
Dies ſind die Schwächen, der Nachlaß eurer leiblichen Kräfte nach
übermäßigem Genuße der Lebensfreuden, Wirkungen, deren Urſachen
ihr nun klar erkennet. Nur einen Schritt noch auf dem fortgeſetzten
Weg durch das anmuthige Gefilde, und eure Sinne ſind ſtumpf, ihr
wandelt nicht mehr, ſondern eure Füße wanken und – ihr ſtürzt.
Ein anderer Weg dagegen führt von Dornen bewachſen, von
Kieſeln bedeckt, durch Schluchten und dichtes Geſtrüppe, oft auch durch
die glühenden ſandigen Steppen der Noth und Entbehrung, und nur
ſelten unterbricht die Wüſte eine freundliche Oaſe, und erquickt zur
Ruhe ladend, den müden Wanderer. Welche Freude, welchen Hoch
genuß aber gewährt ihm eine ſolche? Nicht geſchwächt wie die vori
gen, ſondern geſtärkt durch die Uebung der Kräfte langt er, nicht
wie jene an dem Rande eines Abgrundes, ſondern am Fuße eines
Roſenhügels an, von welchem ihm die Blumen innerer, geiſtiger,
ſeliger Wonne entgegenlächeln, die ſeinen Fuß, der nicht ermüdet,
nur noch beflügeln und ihn gleichſam wie von den Düften gehoben,
ſanft zur Höhe tragen. Denn er kam geſtärkt durch eine Wüſte in
einen Garten, jene gingen geſchwächt durch einen Garten in eine
Wüſte. Juan.
Gewohnheitsfehler.
(Wien, – 16. November 1864. – Med. Arm.)
Gegen Gewohnheitsfehler läßt ſich eben wieder nur durch die
Concentration der Aufmerkſamkeit des Geiſtes auf dieſe Fehler, mit
Erfolg kämpfen. Erforſchet die Entſtehung eines ſolchen moraliſchen
Gebrechens, werfet einen ſpähenden Blick in die verborgenſten Win
kel eures Herzens, und ihr werdet finden, daß es ſeine Entſtehung
einer Schwäche, der Eitelkeit, der Selbſtgefälligkeit, ja oft nur einem
unſchuldig ſcheinenden Vergnügen und eurer Unachtſamkeit und Sorg
loſigkeit verdankt. – Nun iſt es euch aber durch öftere Wieder
holung zur Natur geworden, denn (Consuetudo est altera natura)
Gewohnheit iſt eine zweite Natur. Sind aber Fehler der Natur an
gemeſſen? Sind ſie nicht vielmehr der Natur entgegengeſetzt? Müſſet
– 149 –
ihr, ſobald ihr ſolche Gebrechen bemerkt, euch nicht ſelbſt geſtehen,
daß ihr auf euch ſelbſt nicht aufmerkſam geweſen? Eure Unaufmerk
ſamkeit, eure Nachläſſigkeit in Beziehung euer ſelbſt ſind die Urſache
dieſes Uebels. – Habt ihr ſeine Quelle einmal erforſcht, ſo werdet
ihr auch bald die Mittel finden, ſie zu verſtopfen und (tollitur
causa tollitur effectus) wird die Urſache gehoben, ſo entfällt die
Wirkung. – Ergründet euer Herz und geht mit euch ſelbſt in ein
ſtrenges Gericht: Wurzelt euer Gerwohnheitsfehler in Schwäche, ſo
ſeid ſtark! Hier werdet ihr vielleicht einwenden: „Es iſt leichter zu
rathen, als zu thaten, und dem Schwachen zu ſagen, daß er ſtark
ſei, ein gänzlich unausführbares Verlangen, eben weil er ſchwach iſt!“
Wenn er aber den feſten Willen hat, ſich zu beſſern, ſo koſtet doch
das Vermeiden der Gelegenheit zu fehlen, keine ſo große Kraftäuße
rung? Er weiche daher der Möglichkeit zu fallen aus, und er wird
ſtehen bleiben. Setzet der Selbſtgefälligkeit – Nachſichtsloſigkeit, der
Eitelkeit – Beſcheidenheit, dem Vergnügen – beharrliches Entſagen
entgegen; ſeid aufmerkſam auf euer ganzes Weſen, und hütet euch
vorzüglich vor Zerſtreuung! – Eilet bei der geringſten Mahnung
eures angewöhnten Fehlers zu irgend einer nützlichen Arbeit, wie
einſt ein Weiſer vom Sinnestriebe (ſinnlichen Triebe) ſagte: „Wenn
Dir der Häßliche begegnet, ſo führe ihn in die Schule“, – und die
Gewohnheit, dieſe zweite, aber falſche Natur, wird bald zur erſten,
einzigen und wahren zurückkehren. Juan.
Schein und Sein. ex spontaneis.
(Wien, am 11. April 1866. – Med. Arm.)
Nicht jeden Tag, nicht jede Stunde
Iſt dir, o Menſch, nur Luſt gewährt;
Weil auf dem weiten Erdenrunde,
Nach Licht auch Dunkel wiederkehrt.
Und ohne dieſe Wechſelfälle,
Wo bliebe dir des Lebens Ernſt?
Wo wäre deiner Schule Stelle
Wo du das Gute kennen lernſt?
– 150 –
Aus Kummer quillt des Daſeins Freude,
Wie aus der Freude Noth entſpringt;
Im Ebenmaß erträgſt du beide:
Dein Wollen iſt's, dem dies gelingt.
Die Noth, die herbe, lehrt dich denken,
Sie, deine erſte Meiſterin;
Sie wollte dir das Wiſſen ſchenken,
Die glückliche Erfinderin.
Drum füget euch dem Schmerz, dem Leiden,
Doch nicht mit ſchwachem, trägem Sinn,
Der Mann, der wandelt ſie in Freuden
Zu ſeinem geiſtigen Gewinn.
Thut nicht, wenn euch die Zeiten drücken,
Als wärt ihr froh und reichbeglückt,
Wollt euern Bruder nicht berücken,
Der nur den äußern Schein erblickt.
Denn ſeine Täuſchung kann nicht hindern,
Daß euch der Schmerz am Herzen nagt;
Doch ſeine Liebe kann ihn lindern,
Wenn offen ihr die Wahrheit ſagt.
Wenn ihr euch mit der Lüge ſchminket,
Treibt ihr die Liebe aus der Welt,
Und macht, daß ihr ſtets tiefer ſinket
Und ſelbſt kein Engel mehr euch hält!
Sprecht: „Komm, o Bruder, hilf mir tragen,
„Mich hält die Sorge tief gebeugt,
„O laß dir meinen Kummer klagen,
„Weil deine Liebe Rettung zeigt,
„Hilf, daß ich keine That begehe,
„Die meinem Nächſten Schaden bringt;
„Reich deine Hand mir, daß ich ſtehe
„Und meine Tugend Sieg erringt.
– 151 –
„Und kannſt du mich durch That nicht ſtützen,
„So leih mir deines Geiſtes Kraft,
„Und ſuche mich durch Rath zu ſchützen,
„Daß meine Liebe nicht erſchlafft!“
So ſprechet Menſchen, ſprecht wie Brüder,
Und euer Vater blickt herab,
Und ſendet ſeinen Segen nieder,
Und wendet jedes Uebel ab.
Seid wahr, ſeid treu, o! und vertrauet
Auf eures Gottes wachen Blick,
Der freundlich auf euch niederſchauet!
O, weichet vor dem Schein zurück!
Und was ihr ſeid, das wollt auch ſcheinen,
Und was ihr ſcheint, das wollt auch ſein,
Dann werdet ihr gar ſelten weinen
Und euer Herz ſtets ruhig ſein!
Der Schein iſt eine ſchwache Kerze,
Die vor der Wahrheit Licht zerfließt.
Und die zu eurem größten Schmerze
Euch mit der Schande Nacht umſchließt.
Das Sein erglänzt im Sonnenſtrahle,
Wie ihr euch gebt, ſo zeigt es euch,
Es leuchtet hell im Herzensſaale
In jedem Faltenwinkel gleich.
Von Außen ſieht man klar nach Innen,
Nimmt jede Regung deutlich wahr,
Selbſt die Gedanken, die ſich ſpinnen,
Sie bieten treu dem Blick ſich dar.
Das Sein bemißt die eignen Kräfte,
Hält ſparſam froh mit ihnen Haus,
Dem Scheine ſchwinden bald die Säfte,
Er ſchöpfet ſie mit Eimern aus.
– 152 –
Drum wandelt auch der Wahre lange
Geſtützt auf ſeinen feſten Stab,
Der Lüge wird früh angſt und bange,
Sie ſtürzt – in's ſelbſtgeſchaffne Grab!
Juan.
Spiritiſche Belehrung über den Selbſtmord,
und Anrufung des Geiſtes eines Unglücklichen der ſich kurz
vorher das Leben genommen hatte.
(Wien, den 4. September 1865. – Med. Aum.)
Nachdem wir über die traurigen Erſcheinungen von häufig
vorkommenden Selbſtmorden geſprochen hatten, gab uns der Geiſt
Hye über dieſem Punkte eine belehrende Communication, wo er den
Unglauben und den Materialismus als Urſache der Meiſten ſolcher
traurigen Entſchlüſſe bezeichnete, und uns ermunterte, durch die
Uebung der Nächſtenliebe in Wort und That dieſen traurigen Erſchei
nungen ſo viel als möglich, entgegenzuarbeiten.
Bei dieſer Gelegenheit frug ich, ob es nicht für uns und dieſe
armen Seelen gut und heilſam wäre, dieſelben anzurufen damit die
Beſchreibung ihrer Qualen die Welt vor ſolchen Verbrechen ab
ſchrecken möge.
Darauf wurde vom Geiſte Hillel, der ſich noch nie durch dieſes
Medium kundgegeben hatte, geantwortet:
„Gott erlaubt es auf einige Augenblicke den Geiſt des ver
ſtorbenen S . . . . anzurufen; aber nur auf euere Belehrungen be
ziehend.“ Hillel.
Dann folgte von unſerer Seite nachſtehende Anrufung.
1. – Mit Gottes Erlaubniß bitte ich den Geiſt des Herrn
S . . . . . uns einige Erläuterungen über die Urſachen ſeines un
glücklichen Entſchlußes und über die erſten Nachfolgen deſſelben geben
zu wollen.
– „Zuerſt Gott meinen Dank, daß er mir erlaubt, mich meinen
Brüdern kundzugeben. O ich Unglücklicher habe leider den Weg des
Guten nicht erkannt; hingeriſſen von den Leidenſchaften des Materia
lismus und des Egoismus wurde ich in den Strom des Unglückes
– 153 –
hinabgeſchleudert. Hätte ich nur den Mahnungen, die mir mein
Schutzgeiſt täglich gab, gefolgt! – Jetzt wendet er ſein Angeſicht
von mir ab; denn Gott hat mich fürchterlich geſtraft! – Wenn
ihr wüßtet, welch' grauenvolle Enttäuſchungen einen dem Materialis
mus ergebenen Menſchen hier erwartet. Verzweiflung, Vorwurf
naget an uns, und ich rufe flehentlich Gott um die Gnade an,
mich noch einmal einverleiben zu laſſen, aber arm, mühſelig, mit
dem Nothſtande kämpfend, damit ich zur Verzweiflung getrieben,
doch dem Selbſtmorde widerſtehen kann; vielleicht verzeiht mir Gott,
und nimmt mich in Gnaden auf.“
„Ihr Menſchen, ihr blinden Abgötter des Materialismus, be
greifet doch einmal, wie es dem ſündigen Menſchen hier geht: ſelbſt
von meinem Schutzgeiſte verlaſſen, warte ich, was Gott verfügt!
Meidet doch die vergänglichen übermäßigen Gelüſte, die mein Ruin
waren, ehe es zu ſpät wird, und es euch ſo geht, wie mir.“
„Lebet wohl, ihr Erdenkinder, nehmet euch ein warnendes
Beiſpiel an euerm unglücklichen“ S . . . . . . . .
2. – Ich danke dir, unglücklicher Geiſt, daß du dich zu uns
haſt manifeſtiren wollen; wenn es dir aber nicht unangenehm wäre
und Gott es erlauben möchte, würde ich dich noch bitten, daß du
uns beſchreiben wolleſt, wie es dir bei dem Uebergange im Jenſeits
gegangen iſt, und ſo gut als möglich deine Empfindungen in dieſem
ſchrecklichen Momente erzählen möchteſt. –
„Mir keinen Dank, nur Gott allein, ich verdiene keinen Dank,
ſondern – doch nein, ihr ſeid ja Ebenbilder Gottes, habt Mitleid
mit mir, ſo wie Gott allbarmherzig iſt, und bittet, betet und flehet
zu Ihm um eine neue Einverleibung für mich; mein Geiſt wird
euch dankbar ſein. – Ich bin erſt den betäubenden Schlaf erwacht,
ein düſterer Schleier iſt vor meinen Augen, und nach und nach
kann ich mich des unglücklichen Vorfalles erinnern. Hätte ich bei
meinem Uebergange im letzten Augenblicke umkehren können zum
Leben, o gerne, gerne hätte ich gelebt! aber auf eine andere Art!
– Ich darf weiter nicht mehr – lebet wohl, betet für uns.“
S . . . . . . .
3. Lieber Geiſt Hillel, ich bitte dich, da du die Manifeſtation
des Geiſtes S . . . . . ermöglicht haſt, mir zu ſagen, ob und wann
ich noch ein anderes Mal ihn anrufen kann.
– 154 –
„So lange er nicht einverleibt iſt, und Gott es erlaubt, kannſt
du ihn anrufen; haltet ihn aber durch euer oftmaliges Anrufen von
ſeiner Einverleibung nicht ab.“ Hillel.
4. Ich bitte dich, lieber Freund Hillel, uns erklären zu wollen,
warum du dich in dieſer Angelegenheit ſpontan kundgegeben haſt.
„Ich war mit dem Schutzgeiſt des S . . . . . in einer Stufe,
und folglich konnte ich hierüber euch eine Antwort geben. Der Schutz
geiſt des S . . . . iſt in tiefer Betrübniß, darum übernahm ich die
Beantwortung. Ihr riefet ja uns im Allgemeinen an?“ Hillel.
5. Wie geſchieht es, daß der Geiſt von S . . . . ſchon ſich
manifeſtiren kann und ſchon denkt, ſich wieder einzuverleiben?
„Nur wenn Gott es zuläßt, kann ſich ein kaum entkörperter
Geiſt, aber nur auf Augenblicke kund geben für euch zur Belehrung
und zum warnenden Beiſpiele, für ihn aber iſt es ein Strahl der
unendlichen Barmherzigkeit neben der höchſten Gerechtig
keit Gottes. Da S . . . . in mancher Beziehung auf der Erde
viel Gutes geübt, ſo läßt Gott auch ſeine Barmherzigkeit erblicken
trotz ſeiner ſtrengen Gerechtigkeit. Sobald der Geiſt wieder zu ſich
kommt, iſt es ihm gegönnt, einen Blick auf ſein voriges Leben und
einen Wunſch für ſein künftiges zu machen; das hängt immer von
Gott und ſeiner weiſen Abſicht ab.“ Hillel.
Am 9. September.
6. Ich bitte mit Erlaubniß Gottes unſeren guten Rathgeber
Hillel, er möge uns ſagen, ob wir heute den Geiſt von S . . . .
anrufen können?
„Du kannſt ihn anrufen, wenn Gott es zuläßt, er iſt noch
nicht einverleibt; frage aber kurz, es ſind ihm nur wenige Augenblicke
gegönnt.“ Hillel.
7. – Ich bitte dich lieber Geiſt S . . . ., dich uns kund
zugeben, wenn Gott es erlaubt.
„Ich danke dir, mein lieber Delhez, und euch Allen, die ſich
meiner erinnern, recht innig; jedes Erinnern an mich iſt ein kühlen
des Labſal in meinem quälenden Feuer. Bittet Gott für mich um
Gnade und Barmherzigkeit. Amen.“ S . . . . .
8. Warſt du nicht im Leben überzeugt von der Exiſtenz Gottes
und der Fortdauer der Seele, da du dich vom Materialismus hin
reißen ließeſt?
– 155 –
„Ich war in meinen Studien ſchon von Materialismus trotz
der religiöſen Lehren, die damit verbunden waren, umſtrickt; man
hatte nur gute Worte aber ſchlechte Beiſpiele, die verdarben.
Ich glaubte wohl, das heißt, mechaniſch; von einem wirklichen Glau
ben konnte aber keine Rede ſein, ſonſt würde ich nicht hier, ſondern
bei euch ſein; ich würde mich nicht ſo weit vergeſſen haben, Anver
trautes anzugreifen, noch weniger aber mir das Leben ſelbſt zu
nehmen; endlich die Umgebung, die ich hatte, riſſen mich vollends
hinab in den Abgrund: ich bat früher ſchon in einem Orte um
Hilfe; aber man ließ mich verzweifeln, dann erſt halfen ſie; ich bitte
euch, ich nenne Niemand, ich darf auch nicht. Nur Eines habe ich
noch zu ſagen: Steuert, was an euch liegt, dieſem verderblichen
Materialismus entgegen, ich bin ein Opfer deſſelben; ſtellet mich
als Beiſpiel auf, laſſet ſie meine Ermahnungen leſen, redet zu
ihrem Herzen, daß es empfänglich werde für Gott, für ſeine
Geiſter und für eure ſchöne Lehre. Ich danke euch nochmal, lebet
wohl, meine Zeit kommt.“ S . . . . .
9. – Ich danke recht ſehr, lieber Geiſt Hillel, daß du uns
dieſe Communication vermittelt haſt, und möchte dich bitten, mir
zu ſagen, ob der Schutzgeiſt S . . . . an der Schuld des Letzteren
leidet, und welche ſeine Empfiudungen in dieſem Falle ſein können?
Wird er wieder ſeinen gefallenen Schützling durch das neue Leben
begleiten, oder verläßt er ihn? Das Alles für unſeren ſpiritiſchen
Unterricht.
„Warum mir zuerſt und nicht Gott danken? Ich habe keine
Macht, wenn Gott es nicht zuläßt. Der Schutzgeiſt S . . . . leidet
wohl nicht an den Folgen der Schuld ſeines Schützlings, aber er iſt
betrübt, daß ſeine Miſſion nicht gelungen iſt; er empfindet einen
ſogenannten Unmuth über den Sieg des Materialismus.“
„Er wird, wenn Gott es beſtimmt und befiehlt, neuerdings
ihn begleiten, aber deſto mehr ſeine Mahnungen erneuern. Sicher
kann ich das, ob er ihn begleiten wird, noch nicht ſagen. Gott weiß
es, und er wird es beſtimmen. Er will nicht, daß der Gefallene
zu Grunde gehe; er reicht ihm wieder, wenn er Reue ſieht, die
allbarmherzige Hand, damit er ſich erhebe und nicht mehr ſtrauchle;
und zu ſeinem Stellvertreter ernennt er den Schutzgeiſt als Führer,
Mahner und Helfer. Wir Geiſter ſind jeden Augenblick der Befehle
Gottes gewärtig, darum ſind wir die Boten. Lebet wohl.“ Hillel.
– 156 –
Am 16. September.
10. – Im Namen Gottes. – Möchteſt du ſo gut ſein, lieber
Geiſt Hillel uns ſagen zu wollen, ob ich jetzt den Geiſt S . . . .
anrufen könne?
„O nein, er iſt ſchon einverleibt, und zwar in einer euch
unbekannten Welt, wo die Prüfungen und Sühnungen viel ſtrenger
als bei euch ſind. Sein Schutzgeiſt, der nämliche, den er bei euch
hatte, iſt ihm in ſeine jetzige Exiſtenz gefolgt. Bevor er abging,
ſollte ich euch den Dank ſeines unglücklichen Schützlings bringen,
beſonders dir, mein lieber Freund und Bruder Delhez, dir ſoll ich
beſonders ſeinen Dank abſtatten; du haſt viel zu ſeiner ſo ſchnellen
Einverleibung, die er ſelbſt gewünſcht, beigetragen. Alſo Dank dir,
Dank euch Allen, die ihr für ihn gebetet habt; der Dank des
S . . . . . wird euch im dortigen Leben noch mehr abgeſtattet.“ –
„Gott und wir ſegnen euch und bringen euch ſeine Gnade.“
Hillel.
11. – Lieber Geiſt Hillel, ſage mir gefälligſt, ob unſere Ge
bete ihm auch dort helfen können?
„Dies iſt eine Frage, die du dir ſelbſt beantworten kannſt. So
lang der Geiſt, ſei er einverleibt oder nicht, nicht zu ſeiner reinen
Vollkommenheit gelangt iſt, hilft ihm das Gebet; im erſten Falle,
um Gott zu bitten, er möge ihn nicht in der ſchweren Prüfung
ſinken laſſen, und wenn es ſein kann, ſeine Prüfungs- und Sühnungs
zeit abkürzen; im zweiten Falle, daß Gott ihm eine neue Exiſtenz zur
Prüfung und Sühnung anweiſen möchte; das zweite habt ihr erbittet;
das erſte könnt ihr noch thun. Seine ſobald geſchehene Einkörperung
iſt zum Theil euer frommes Werk, ſeine Vervollkommnung kann für
euch eine ſchöne Tugend, die der Nächſtenliebe im Gebete, ſein. Darum
meine Freunde, laſſet nicht ab, zu bitten, ihr bauet euch ſelbſt
immer eine Stufe mehr der Fortſchreitung.“
12. – Möchteſt du auch, lieber Freund, wenn du es für gut
und für uns förderlich findeſt, einige Aufklärungen über die Natur
der Welt, wo S . . . . . einverleibt iſt und ihrer Bewohner geben?
„Wenn ihr glauben ſolltet, daß eure Erde die letzte Stufe
der Ausbildung iſt, d. h. wo die Menſchen in niederſter Stufe ſind,
ſo möchte ich euch nur auf Augenblicke in andere Prüfungsörter
wünſchen. – Da, wo S . . . . . als Kind einverleibt iſt, ſind die
euch gleichgebildeten Geſchöpfe, tief unter eurer Ausbildung, man
– 157 –
nennt ſie dort nicht Menſchen, ſondern anders, nämlich wie Körper;
das iſt aber kein Unterſchied, weil in dieſen dieſelben Geiſter, wie
bei euch, kommen. – Wenn eure Erde längſt vervollkommnet ſein
wird, haben dieſe noch lange dahin; darin hat S . . . ., da ſein
Geiſt viel aufgeklärter iſt, ſein Körper aber furchtbaren Widerſtand
leiſtet, eine ſchwere Abbüßung und Prüfung. Danket Gott, daß er
euch nicht dorthin verſetzt hat, und bittet für euch und andere, daß
ihr nicht in Folge tieferen Fallens dorthin gelangt. Lebet wohl.“
Hillel.
Aus dem Journal „La Discussion“ *).
Der in unſerer Nummer vom 31. December über den Spiri
tismus veröffentlichte Artikel hat zahlreiche Anfragen zu dem Ende
hervorgerufen, um zu erfahren, ob wir uns ferner dieſe Frage zu
behandeln vornehmen, und ob wir uns zu deſſen Organe machen.
Da, um jeden Irrthum zu verhüten, eine kategoriſche Erklärung in
dieſer Hinſicht nothwendig iſt, ſo folgt hier unſere Antwort:
Die „Discuſſion“ iſt ein allen Fortſchrittsgedanken offenſtehen
des Journal. Nun kann aber der Fortſchritt nur durch die neuen
Begriffe ſich geſtalten, die von Zeit zu Zeit den Gang der bisher auf
genommenen Ideen ändern. Sie zurückweiſen, weil ſie die, in wel
chen man ſich bisher gewiegt, zerſtören, iſt in unſeren Augen Mangel
an Logik. Ohne uns zu Lobrednern aller Elucubrationen des menſch
lichen Geiſtes zu machen, was nicht minder unvernünftig wäre, be
trachten wir es als eine Pflicht der Unparteilichkeit, das Publikum
in den Stand zu ſetzen, ſie zu beurtheilen; dazu genügt, ſie ſo hin
zuſtellen, wie ſie ſind, ohne vorzeitig weder für, noch gegen, Partei
zu ergreifen; denn ſind ſie falſch, ſo wird unſere Beiſtimmung ſie
nicht richtig, ſind ſie richtig, unſer Ablehnen ſie nicht falſch machen.
In Allem iſt es die öffentliche Meinung und die Zukunft, die in
letzter Inſtanz das Urtheil ſprechen; um aber die ſchwache oder ſtarke
Seite einer Idee zu beurtheilen, muß man ſie in ihrer Weſenheit
kennen, nicht aber verſtümmelt und entſtellt, wie ſie meiſtens die
darſtellen, die ein Intereſſe an ihrer Bekämpfung haben.
*) Bureau im Bruxelles, 17. Montagne de Sion; in Paris, 31. rue Bergère.
– 158 –
Wenn wir alſo die Grundſätze einer neuen Theorie ausein
anderſetzen, ſo wollen wir, daß ihre Urheber und Anhänger uns
nicht den Vorwurf machen, daß wir ſie das Gegentheil von dem
ſagen laſſen, was ſie wirklich ſagen. So handeln, heißt nicht die
Verantwortlichkeit dafür übernehmen, heißt das ſagen, was iſt, und
aller Leute Meinung wahren. Wir ſtellen die Idee in ihrer ganzen
Wahrheit zur Anſchauung aus; iſt ſie gut, ſo wird ſie ihren Weg
machen und wir werden ihr die Pforte aufgethan haben; iſt ſie
ſchlecht, ſo werden wir die Mittel gegeben haben, ſie mit voller
Sachkenntniß zu beurtheilen.
So wollen wir in Betreff des Spiritismus verfahren.
Welche auch die Anſchauungsweiſe bezüglich desſelben ſein
möge, Niemand kann ſich die Ausdehnung verheimlichen, den er in
wenigen Jahren gewonnen; durch die Zahl und Stellung ſeiner An
hänger hat er ſich ſeinen Platz unter den bisherigen Meinungen
erobert. Die Stürme, die er erregt, die Erbitterung, mit der man
ihn in einem gewiſſen Kreiſe bekämpft, ſind für die minderklar Sehen
das Zeichen, daß er etwas Ernſtes in ſich ſchließt, da er ſo viele
Leute in Aufregung verſetzt. Man mag nun davon denken was man
will, unſtreitig iſt er eine der großen an der Tagesordnung befind
lichen Fragen, und wir würden demnach unſerm Programm nicht
treu ſein, wenn wir ſie mit Stillſchweigen übergingen. Unſere Leſer
haben ein Recht, von uns zu verlangen, daß wir ſie mit dieſer Lehre,
die ſo viel von ſich reden macht, bekannt machen; es iſt unſer eige
nes Intereſſe, ſie zu befriedigen und unſere Pflicht, es mit Unpar
teilichkeit zu thun. An unſerer perſönlichen Meinung über die Sache
iſt ihnen wenig gelegen; was ſie von uns erwarten, iſt ein genauer
Bericht über das Thun und Laſſen der Anhänger derſelben, und
worauf ſie ſich ihre eigene Meinung bilden können.
Wie ſollen wir das anfangen? Auf ganz einfache Weiſe: wir
werden an die Quelle ſelbſt gehen, wir werden in Betreff des
Spiritismus thun, was wir bezüglich politiſcher Fragen, bei Fragen
der Finanz, Wiſſenſchaft, Kunſt und Literatur thun, d. h. wir werden
Fachmänner damit beauftragen. Die Fragen des Spiritismus werden
von Spiriten behandelt werden, wie die der Baukunſt von Architekten,
damit man uns nicht für Blinde erkläre, die über Farben ſprechen,
und die Worte Figaro's auf uns anwende. „Man bedurfte eines
Rechenmeiſters und nahm einen Tänzer.“
– 159 –
Kurz, die „Discuſſion“ tritt weder als Organ noch als Apoſtel
des Spiritismus auf, ſie öffnet ihm wie allen neuen Ideen, ihre
Spalten, ohne den Anſpruch zu erheben, dieſe Meinung ihren Leſern
auferlegen zu wollen, denen es immer frei ſteht, ſie zu controliren,
anzunehmen oder zu verwerfen. Sie läßt ihren ſpeciellen Redacteuren
die volle Freiheit, die Grundſätze, deren Verantwortlichkeit ſie allein
übernehmen, zu erörtern, was ſie aber im Intereſſe ihrer eigenen
Würde ſtets zurückweiſen wird, iſt die angreifende und perſönliche
Polemik.
Erklärungen
für unſere Correſpondenten.
Seit der Erſcheinung dieſer Zeitſchrift, haben wir oftmals
Gelegenheit gehabt, durch die Zuſtimmungen aller Art, die uns zu
kamen: Briefe, Mittheilungen, Artikel, uns zu überzeugen, wie ſehr
die ſpiritiſche Idee ſchon in der Monarchie wie im Auslande verbreitet
iſt. Dieſe meiſtens für das Journal beſtimmten Zuſendungen konnten
aber leider, der Verſchiedenheit des Geſichtspunktes wegen, und aus
mehreren Beweggründen, die ſich in folgender Betrachtung zuſammen
faſſen laſſen, nicht darin Platz finden. – Wenn man einen jungen
Baum pflanzt, richtet man nicht zuerſt ſeine Aufmerkſamkeit auf jeden
Aſt insbeſondere; ſondern man ſorgt für ſeine Wurzel, ſucht den Boden
gut zu bearbeiten, von ſeinem Stamme die wilden Geſträuche die
ihm ſchaden könnten, zu entfernen, und beſonders demſelben einen
feſten Schutzpfahl zu geben, damit er gerade wachſen und empor
ſchießen kann. Später erſt, wenn er feſte Wurzel geſchlagen hat und
ſein Stamm ſich kräftig gen Himmel erhebt, iſt es an der Zeit ſich
mit dem Schneiden, Pfropfen, Richten der Zweige zu beſchäftigen,
will man geſunde, ſaftige Früchte davon ernten. – Ebenſo ver
hält es ſich mit der ſpiritiſchen Idee, welche dieſe Zeitſchrift vertritt.
Wir ſollen zuerſt trachten, daß ſie in der Geſellſchaft feſte Wurzel
ſchlage, und ſich unbeſchädigt aus der Wucht der Leidenſchaften und
feindlicher Angriffe, von ihrer moraliſchen Kraft allein beſchützt,
emporſchwingen könne, bevor wir uns mit den vielen Seiten, die ſie
dem menſchlichen Forſchen bietet, befaſſen mögen. Deßwegen konnten
– 160 –
wir, für jetzt wenigſtens, die meiſten Sendungen in unſerer Zeit
ſchrift nicht aufnehmen, wie: intereſſante Briefe, die aber bei der
Pflege der ſpiritiſchen Keime die Aufmerkſamkeit ſtören könnten; geiſt
reiche Artikel, die auch für den Anfang zu hohe Fragen berühren;
ſchöne und auffallende ſpiritiſche Mittheilungen, die doch eher die
Neugierde erweckt als die ſpiritiſche Idee befördert hätten, oder an
dere, die von einem zu einſeitigen religiöſen Charakter, mit unſerer
rein moraliſchen Richtung nicht zuſammenpaſſen. Man glaube aber
nicht, daß wir alle dieſe Meinungsverſchiedenheiten oder Mitthei
lungen für falſch oder ſchlecht halten, allein es gibt für die Erſteren
Ort- und Zeitumſtände die man berückſichtigen ſoll, wie es Kund
gebungen gibt, die einen anerkannten perſönlichen Werth haben
können, die für das Allgemeine aber eher ſchädlich als heilſam wir
ken würden. Wir bitten unſere korreſpondirenden Brüder verſichert
zu ſein, daß wir ihre werthen Sendungen gut zu erwägen wiſſen,
und bei paſſender Gelegenheit davon Gebrauch machen werden. –
Indeſſen konnten wir, ihrer Natur nach, in dem Aprilhefte zwei, von
einem ſpiritiſchen Privatkreiſe in Ungarn, uns geſandten Mittheilun
gen aufnehmen, die, ihrer rein moraliſchen Tendenz wegen, nur von
einem hohen Geiſte mittelſt eines ihm ſympathetiſchen Mediums
herrühren können. In dem gegenwärtigen Heft wird man auch eine
erzählende Kundgebung eines anderen Mediums deſſelben Kreiſes
finden, die einen klaren Blick in's Geiſterleben werfen läßt, und die
ebenfalls auf einen erhabenen Urſprung und ein reines, tugendhaftes
Herz bei dem Dolmetſcher deutet. Wir wünſchen dieſen wahren
Spiriten Glück, nicht nur für ihre ſchöne Gabe, ſondern und haupt
ſächlich für die edlen Gefühle natürlicher Beſcheidenheit und ſpiri
tiſchen Muthes die ihr Sendſchreiben enthielt.
Unſere anderen ſpiritiſchen Brüder werden die Beweggründe
unſerer Enthaltſamkeit zu würdigen wiſſen und unſere ſcheinbare Ver
nachläſſigung verzeihen.
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
