{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OS8jksrIZ0s","mytitle":"TopWelt,5 Dinge, die ihr auf o\u0308ffentlichen Toiletten nicht tun solltet! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen allein bei dem
gedanken an öffentliche toiletten
entstehen bei einem großteil der
bevölkerung und schöne bilder im kopf
häufig assoziieren wir mangelnde hygiene
dixi klos und dunkelheit mit ihnen doch
manchmal drängt einen die volle blase
dazu mehr oder minder freiwillig eine
derartige toilette aufzusuchen
gerade bei langen autofahrten auf
konzerten und festivals sowie bei
längeren stadttouren besonders im
ausland hat man keine andere wahl als
dem bedürfnis nach zu gehen um den rest
des tages zu genießen mit einfachen
tipps und tricks könnt ihr euren
aufenthalt auf der öffentlichen toilette
etwas angenehmer gestalten heute fünf
dinge die auf öffentlichen toiletten
nicht tun sollte
im sitzen spielen was für einige
logische sinnvoll und selbstverständlich
klingt ist jedoch bei bestimmten
personengruppen nicht die regel
gerade frauen hocken sich lieber auf die
brille anstatt sich richtig auf die
toilette zu setzen
die angst vor möglichen
geschlechtskrankheiten ist groß doch
gerade durch dieses verhalten wird die
entstehung von möglichen bakterien
herten gefördert da die gefahr weitaus
höher ist das urin auf den toiletten
rand spritzt oder tropft selbiges beim
spülen wenn man noch sitzt oder den
toilettendeckel während des bootvorgangs
hochgeklappt lässt smartphone auf den
boden legen ein leben ohne smartphone
ist nahezu nicht mehr vorstellbar umso
verständlicher natürlich dass auch das
smartphone beim toilettengang nicht
fehlen darf
doch wohin damit wenn gerade beide hände
benötigt werden
der fußboden scheint doch eine geeignete
ablagefläche zu sein doch vorsicht der
boden wimmelt vor bakterien urin der
danebenging toilettenpapier welches
nicht fachgerecht entsorgt wurde dreck
von schuhen und vielen weiteren blauen
auf der oberfläche bodenkontakt wie eben
bereits angerissen solltet ihr
keinesfalls bodenkontakt in irgendeiner
form aufnehmen sollte mal etwas runter
fallen ist eine sofortige desinfizierung
ratsam um die toiletten künftig sauberer
zu halten ist es sinnvoll den eigenen
müll geeignet zu entsorgen sei es im
abfall behältnis auf der toilette oder
am nächsten punkt der tour vermeidet
generell hautkontakt zu
unterschiedlichen punkten in der
toilettenkabine dazu zählen mitunter die
türklinke der toilettendeckel und die
klospülung
auch der rest mülleimer kann gefährlich
werden da diese flächen direkt nach oder
während des klubs mit ungewaschenen
händen berührt werden
ich bin sauber händewaschen ist unnötig
kaum zu glauben doch war lediglich jede
dritte person wäscht sich nach dem
klogang die hände
bei den meisten fällt dieser schritt im
anschluss an den gang zur toilette
einfach weg dadurch werden besonders bei
öffentlichen toiletten die bakterien
über den raum hinaus den wasserhahn und
die türklinken hervorragend verteilt
dabei sollte das waschen der hände
nachdem verrichten des geschäfts zum
standard ablauf gehören
herkömmliche toilette für das urinieren
männerklo bevorzugen ein fehler den wir
auf einer öffentlichen toilette machen
könnt ist es die herkömmliche toilette
zu nutzen nutzt am besten das urinal für
das kleine geschäft dadurch dass er mit
diesem keinen direkten hautkontakt habt
ist es weitaus hygienischer als eine
toilette jedoch gilt hier in erster
linie treffen und keine spielchen machen
das original ist bei weitem nicht so
spritzig wie eine toilette vorausgesetzt
man verwendet diese im sitzen
daher ist es hier besonders wichtig auch
im nachhinein das original nicht zu
berühren sondern lediglich den
spülvorgang vorzunehmen und anschließend
das händewaschen nicht zu vergessen das
war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
im nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder