{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2VCppc7eFn4","mytitle":"TopWelt,5 Dinge, die Frauen lieben, aber zu a\u0308ngstlich sind zu fragen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen frauen sind komplexe
wesen umso schwerer fällt es manchmal
männern ihre wünsche und bedürfnisse zu
verstehen da frauen auch oft nonverbal
kommunizieren kommen manche signale beim
anderen geschlecht schlichtweg nicht an
das führt zu missverständnissen
unerfüllten sehnsüchten so ist es auch
mit den nachfolgenden punkten weil sich
dabei um aspekte handelt die frauen
nicht einfordern
sie haben angst danach zu fragen weil
sie ihren partner nicht verletzen oder
kritisieren wollen dann stille ist
vermeintlich schöner als eingeschränktes
männer ego also aufgepasst mit diesen
fünften könnt ihr frauen überraschen und
restlos glücklich machen
süße spitznamen frauen lieben es wenn
sie von ihrem liebsten schöne kosenamen
erhalten es soll tatsächlich männer
geben die ihre partnerin nicht einmal
beim vornamen nennen sondern
standardmäßig bei jeder gelegenheit
einfach nur zurufen dass schatz
irgendwann alt und abgedroschen klingt
dürfte klar sein
geht es nach den damen darf die
männerwelt in dieser hinsicht ruhig
kreativ werden gerne gesehen sind
romantische und süße spitznamen wie
beispielsweise englischen musik oder
prinzessin am schönsten ist es wenn die
kurse nahmen den charakter der
jeweiligen frau unterstreichen und
deshalb perfekt zu ihr passen ist sie
gerne süßes isst sie zb das nach
kätzchen nörgelt sie gerne und viel
herum ist sie das brom bärchen der
liebevollen fantasie sind keine grenzen
gesetzt
von hinten umarmt
frauen lieben es von hinten die rede ist
von einer innigen umarmung die einen
ganz besonderen stellenwert in der riege
der verschiedenen umarmung möglichkeiten
hat darum am und im hektischen alltag
meist sowieso zu kurz kommen und
meistens nur frontal stattfinden
vermissen viele frauen es zwischendurch
auch mal von hinten umarmt zu werden
die gelegenheiten die sich dafür bieten
sind vielfältig beim kochen am herd beim
fertigmachen im bad oder bei der auswahl
des outfits vor dem kleiderschrank um
abend ein mann eine frau von hinten
fühlte sich besonders geborgen und
geschützt dominanz im bett frauen trauen
sich kaum das thema anzusprechen dennoch
spiegelt es ihre innigsten sehnsüchte
wieder
diese lassen sich sogar historisch
begründet frauen sind rein körperlich
gesehen das schwächere geschlecht und
waren schon in der steinzeit auf einen
versorger angewiesen der das tier erlegt
und mit nach hause bringt im klartext
heißt dass frauen wollen die kontrolle
abgeben und jemanden vor sich haben der
sich ihrer annimmt
insbesondere beim liebesspiel ein mann
wird vor allem dann als besonders sexy
und attraktiv wahrgenommen wenn er weiß
was er will seinen willen durchsetzt und
andere zu ihm aufschauen dominanz ist
etwas sehr positives und sollte im bett
unbedingt gelebt werden nur dann kann
sich die frau fallen lassen sie fühlt
sich gut weil sie weiß dass jemand
anders die verantwortung für die
handlungen übernimmt und das geschehen
lenkt viele frauen bezeichnen diese
empfindung als unglaublich befreiend und
absolut männlich bisher zurückhaltende
männer werden spätestens dann
feststellen dass frauen es trotz
emanzipation lieben geführt zu werden
augen verbinden ja es stimmt frauen
träumen heimlich davon vom partner im
bett die augen verbunden zu bekommen und
ihm somit ein stück weit ausgeliefert zu
sein
der reiz ist dabei der gleiche der nach
dominanz im bett schreibt der mann
übernimmt die führende rolle und man
freut sich gespannt auf das was gleich
kommt das spiel mit der augenbinde hat
noch einen weiteren vorteil haften
aspekt vielen frauen fällt es im bett
schwer locker und gelöst zu sein weil
sie sich in ihrem körper nicht wohl
fühlen oder sicherheits nicht schlank
genug erachten sieht man plötzlich
seinen eigenen körper nicht mehr fällt
es wesentlich leichter abzuschalten und
zu genießen das dürfte jedermann
verstehen zumal es tolle augenbinden aus
weichem material wie seide gibt die dazu
noch elegant aussehen umgebung wechseln
beim liebesspiel frauen geben ist zwar
nicht gerne zu aber sex immer nur im
schlafzimmer zu haben wird selbst bei
der verträumten frau auf dauer zu
langweilig von daher ist es wichtig die
räumlichkeiten zu variieren und es zu
wagen sich vom bett zu entfernen ein
heißes intermezzo kann genauso gut auf
dem fußboden in der badewanne oder auch
dem küchentisch stattfinden
auch die freie natur lockt mit
sinnlichen erlebnissen besonderer art
hauptsache es ist abwechslung dabei nur
weil die partnerin ist nicht anspricht
heißt es nicht dass sie es nicht will
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder