{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EsqR79isKps","mytitle":"TopWelt,5 Dinge, die du morgens nicht machen solltest! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen aus dem haus gehen
ohne gefrühstückt zu haben noch im
kuscheligen bett kaffee trinken oder
direkt nach dem aufstehen e mails
checken jeder hat so seine eigene morgen
routine
doch es gibt gewisse angewohnheiten die
man besser unterlassen sollte
schließlich sollte gerade morgens nichts
falsch laufen ein guter start am morgen
entscheidet nämlich darüber wie der
ganze tag laufen wird deshalb sollte man
die folgenden fünf dinge morgens besser
nicht machen
auch das frühstück verzichten
ob man morgens einfach appetitlos ist
überhaupt keine zeit mehr dafür hat oder
gerade eine diät macht manchmal ist es
einfach und geradezu verführerisch das
frühstück gleich ganz ausfallen zu
lassen
trotzdem sollte man sich dazu aufraffen
zumindest innerhalb der ersten drei
stunden nach dem aufstehen doch etwas zu
essen
der grund dafür ist ganz simpel fast die
hälfte der grundumsatz kalorien
verbraucht der körper nachts im schlaf
deshalb brauchen wir morgens dringend
neue energie und das am besten in form
von kohlenhydraten
nur so können dass gehören die muskeln
und die organe auch arbeiten starten wir
mit einem solchen energiemangel in den
tag können wir das tagsüber nur schwer
aufholen nach einem ausgiebigen
frühstück mit kohlenhydraten und eiweiß
sind wir leistungsfähiger konzentrierter
und auch noch besser gelaunt wenn der
appetit noch nicht direkt nach dem
aufstehen da ist sollte man deshalb
zumindest versuchen etwa zwei stunden
danach noch etwas zu essen übrigens ein
ausgewogenes frühstück hilft auch beim
abnehmen sofort mails whatsapp und co
checken wer kennt das nicht mit dem
handy im bett liegen und nachlesen was
man verpasst hat nur ganz so gemütlich
ist das eigentlich gar nicht eine
mögliche flut neuer nachrichten die am
besten sofort beantwortet werden sollen
ist oftmals nämlich gar nicht entspannt
und manchmal sogar ein großer fehler
schließlich sind wir direkt nach dem
aufstehen noch gar nicht richtig wach
und so können sich leicht fehler in
unseren nachrichten oder e-mails
einschleichen
deshalb ist es ratsam die morgendliche
korrespondenz auf einen zeitpunkt zu
verlegen an dem wir entspannt und
konzentriert sind
am besten ist es übrigens wenn man das
smartphone über nacht in den flugmodus
versetzten
kein glas wasser trinken diese
angewohnheit ist nicht besonders weit
verbreitet und vielen völlig unbekannt
jedoch kann man seinem körper morgens
ganz leicht etwas gutes tun
mit nur einem glas wasser auf nüchternen
magen kann man verschiedene krankheiten
und gesundheitlichen problemen ganz
leicht vorbeugen
während wir schlafen führen unsere
organe eine innere reinigung durch
dadurch kann sich eine ganze menge an
schadstoffen anschauen diese kann durch
das trinken von wasser durch die nieren
und den han schnell und leicht
ausgeschieden werden
am besten trinkt man ganz ruhig und
fängt erst einmal mit kleineren mengen
an
dadurch kommt der körper morgen auch
richtig in schwung
morgendliches bett machen für manche
menschen gehört das bettenmachen morgens
einfach dazu aber eigentlich ist es
ungesund und kann negative folgen haben
der grund ist ganz einfach im bett sind
wir nie ganz allein etwa 1,5 millionen
kleine übernachtungsgäste leisten und
gesellschaft milben durch die
körperwärme und den nächtlichen schweiz
fühlen sich die kleinen krabbeltierchen
am wohlsten wenn wir gerade im bett
liegen oder aufgestanden sind ziehen wir
genau dann fall klaus den laken oder
schütteln wir die kisten ordentlich
durchsetzen wir uns großen
gesundheitlichen risiken wie etwa
extremen allergien heuschnupfen erstmal
dermatitis atemwegsbeschwerden oder
schlaflosigkeit aus sonne und frische
luft hingegen können neben vertreiben
deshalb sollte man zuerst lüften ehemann
das bett macht der regelmäßige
bettwäsche wechsel ist natürlich ebenso
wichtig kaffee als muntermacher kaffee
als morgendlicher wachmacher gehört für
viele einfach dazu in wahrheit jedoch
kann er vom körper direkt nach dem
aufstehen noch gar nicht richtig
aufgenommen werden
verantwortlich dafür ist das hormon
cortisol dass der organismus in den
stunden vor dem wachwerden produziert
cortisol wird in kombination mit
tageslicht als stresshormon und kurbelt
den stoffwechsel an
zusätzlich noch kaffee zu trinken ist
somit unnötig dieser hilft tatsächlich
erst einige stunden nach dem aufstehen
wirklich besondere vorsicht ist geboten
wenn man zum morgenkaffee auch noch
gerne etwas süßes zu sich nimmt
diese kombination mag zwar schmackhaft
sein doch vor allem macht sie richtig
müde
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls dieses video für euch hilfreich
war und gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und der wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder