{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TBqhQk3OIME","mytitle":"TopWelt,5 Dinge, die wir ta\u0308glich schrecklich falsch machen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
hier seit viele kleine dinge des alltags
erledigen wir routinemäßig und denken
nicht weiter über sie nach wozu auch
schließlich haben wir wichtigeres zu
erledigen und müssen unsere zeit
effektiv ein teil
dennoch macht es sinn einige alte
gewohnheiten abzulegen damit es uns
besser geht und damit wir gesund bleiben
heute fünf dinge die wir täglich
schrecklich falsch machen
nummer fünf heißt duschen viele von uns
sind bekennende warmduscher
der warme wasserstrahl den wir eine
weile am morgen über unseren rücken
laufen lassen erleichtert uns die
umstellung von molligen bett ins mäßig
warme zimmer auch wenn wir ausgekühlt
von draußen nach hause kommen bringt
heißes wasser unseren kreislauf
augenscheinlich wieder in schwung löst
muskelverspannungen und wärmt uns
ordentlich auf zu hoch sollte die
temperatur unserer browser aber nicht
eingestellt sein denn heißes wasser
schadet unserer haut die natürliche
hautbarriere leidet die im winter
ohnehin gestresste haut verliert noch
mehr feuchtigkeit
kein wunder dass sie mit rötungen
reagiert juckt und spannt also lieber
etwas kühler duschen und anschließend
den körper vorsichtig abtrocknen und mit
einer feuchtigkeitsspendenden pflege
verwöhnen nummer vier smartphone-nutzung
vor dem einschlafen kaum jemand begibt
sich zu bett und schaltet sofort das
licht aus
denn einschlafen können die meisten
menschen besser wenn sie zuvor noch
etwas lesen
früher nahmen dafür für gewöhnlich ein
buch in die hand doch man musste den
schweren wälzer über längere zeit in den
händen halten
heute ist es einfacher digitale
lesegeräte oder smartphones sind leicht
und handlich von daher eine gute
alternative
und wenn man schon beim lesen ist kann
man sich auch gleich einloggen und die
mails abrufen oder mit dem kumpel
chatten hinterher fragt man sich weshalb
das einschlafen so schwer fällt das ist
leicht zu erklären dass vom gerät
ausgesendete blaulicht gaukelt im gehirn
vor dass es noch tag ist doch nur in der
dämmerung schüttet der organismus das
hormon melatonin aus dass für das
entspannte einschlafen notwendig ist
deshalb sollte das gerät im bett
ausbleiben
nummer drei blähungen unterdrücken was
muss das muss sagt ein altes sprichwort
ganz abwegig ist es nicht zumindest wenn
es um unsere blähungen geht sollten wir
sie nach draußen lassen wenngleich dies
in der öffentlichkeit peinlich sein kann
ist diese variante besser als sich zu
quälen
nicht nur dass wir mit der zeit unter
starken bauchschmerzen leiden wir
überfordern außerdem unseren damen der
erledigt lediglich seine arbeit in dem
er die in ihre einzelbestandteile
zerlegt nahrung transportiert und
abfallprodukte nach außen leitet durch
das einhalten der winde erschweren wir
ihm diese aufgabe und über denen ihn
übermäßig stark um vorzubeugen lohnte es
plänen speise kümmel beizugeben treten
blähungen dennoch auf können ein paar
fans oder fencheltee das mittel der
ersten wahl sein
nummer zwei schlummer funktionen
auswählen die schlimmer taste am becker
erscheint uns praktisch sie erlaubt es
uns noch einige minuten länger mit dem
wissen im bett zu bleiben dass wir nicht
verschlafen das mag tatsächlich der fall
sein
doch zum einen besteht die gefahr dass
wir wieder einschlafen erholsam sind
diese minuten nicht das merken wir daran
dass wir im allgemeinen nur wirres zeug
träumen
zum anderen bringt es unseren organismus
ziemlich durcheinander wenn wir an einem
morgen gleich mehrfach wach werden das
kann so weit führen dass unser gesamter
schlaf-wach-rhythmus ziemlich aus den
fugen gerät wir fühlen uns dann tagsüber
müde sowie nachts munter und mit
sicherheit niemals möglich wohl wenn wir
schon in aufstehhilfe investieren dann
könnten sogenannte wake up lichter die
bessere wahl sein
sie intensivieren die lichtstärke nach
und nach so dass ihr sanft aufgeweckt
werden wenn der wecker außerdem mit weg
tönen aufwarten kann die liebliches
vogelgezwitscher imitieren dann kann das
aufstehen sogar spaß machen
nummer eins die haut nach dem
toilettengang falsch reinigen
es scheint uns befremdlich wenn in
einigen kulturen ausschließlich wasser
nach dem toilettengang zur analyse
verwendet wird doch spezialisten sind
sich einig dass dies die sanfte methode
zur reinigung ist hat es papier würde
nämlich die haut reizen und zu kleinen
rissen führen
der handel hat sich dieser thematik
längst angenommen und bietet als
scheinbare alternative feuchtes
toilettenpapier an
doch vorsicht diese pflegetücher sind
häufig mit duftstoffen und anderen
chemischen zusammensetzungen versehen
die die haut reizen allergische
reaktionen hautrötungen juckende und
brennende haut könnten die folgen sein
aus diesem grunde macht es eher sinn
normales toilettenpapier anzufeuchten
und den allerwertesten vorsichtig
abzuwischen seife sollte nicht verwendet
werden da sie die haut austrocknet noch
besser ist es den po in einem video oder
mit einem waschlappen zu waschen und
anschließend trocken tupfen der
waschlappen und das verwendete handtuch
müssen regelmäßig ausgewechselt und bei
hohen temperaturen gewaschen werden
damit alle auf ihnen vorhandenen
bakterien abgetötet werden
das war es auch schon wieder für heute
danke fürs zu sehen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben
ich würde mich sehr freuen und falls
euch die videos gefallen abonniert
diesen kanal kostenlos und wir sehen uns
bald wieder