{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rFm4QOCKGv8","mytitle":"TopWelt,5 Coole Erfindungen Die Man Gesehen Haben Muss! ","mylang":"de"}
fünf coole erfindungen die man gesehen
haben muss
nummer fünf mac i mac i wurde von zwei
amerikanischen studenten erfolgen
mit ihm kann man die alltäglichen dinge
in berührungsempfindliche fläche
verwandeln und diese dann mit einem
computer verbinden
er hat so schläft man mac per usb an den
computer und verwendet die dazugehörigen
krokodil klemm mit irgendeinem
gegenstand lieber den steuert man
anschließend den computer
man muss sich weder mit programmierung
noch mit leiterplatten ort kennen
sondern einfach nur irgendetwas
anschließen und schon kann es losgehen
4
ganze bücher einscannen ist bisher kein
wirkliches vergnügen
die einzelnen seiten fuß kennen sehr
zeitintensiv und ergebnis oft
unbefriedigend anders ist es mit diesem
scanner mit dessen hilfe viele seiten
innerhalb von wenigen minuten
eingestellt werden können
für ein buch mit 300 seiten benötigt er
rund fünf minuten zur vollständigen
digitalisierung der scanner verfügt über
ein schlauer algorithmus der
fingerabdrücke schattierungen und ränder
entfernt auch die leichte krümmung einer
buchseite klette der algorithmus
zuverlässig er sorgt auch dafür dass
verfärbungen oder verdrehungen
korrigiert werden und der bucht mittig
im dokumente nummer drei mit diesem
kleinen gadgets wie smartphones welches
an einen lippenstift erinnert kann man
den eigenen coach die messen um den
eigenen promille stand zu erfahren muss
man die kappe des trink matt entfernen
und den anschlüssen wenn smartphone
stecken
danach würden das unter reihe hinein
geprüft wird woraufhin auf dem display
des handys der promillewert an medien
wird ein sehr gutes geld etwas in
zukunft den ein oder anderen davon
überzeugt sich nach einer feier nicht
mehr hinters steuer zu setzen
nummer zwei diese sender leiste liegt
infrarot raster über notebook bildschirm
so dass man diese per finger bedienen
kann ja ein notebook ohne touchscreen
hat aber trotzdem die vorteile eine
touch bildschirm nutzen möchte kann in
notebook mit dieser länder leichter
ausrüsten und gefestigt gewänder leiste
am unteren display rahmen und steckt das
usb kabel 1
man benötigt keine treiber und muss
keine kalibrierung durchführen die
einzige voraussetzung ist ein notebook
mit windows 8 windows 10 oder chrome os
die leichtes kennt die finger position
und bewegungen auf dem bildschirm
analysiert in orte berührung und
übersetzt diese bewegung für das
betriebssystem zeichnen und hätten auf
dem bildschirm kann man mit beliebigen
objekten nummer eins die greif wird seit
der unbestrittene marktführer im
drogenbereich die quadrokopter der
phantom reihe symbolbild und zum
standard der hobby drohne geworden
die neue video it pro ist klappbar und
unglaublich kompakt sie wurde so
entworfen dass man sie auf reisen
einfach mitnehmen kann das gewicht von 7
143 gramm und die kompaktheit im
gefalteten zustand macht es möglich den
quadrokopter im rucksack mit sich zu
führen
sie ist in wenigen sekunden flugbereit
und hält im flug ganze 27 minuten durch
im sport modus erreicht die eine
geschwindigkeit von 65 kilometer pro
stunde
ein neuer modus ermöglicht mit zwei gpf
dreams ultraschall und fünf kameras die
drohne stabil in der luft zu halten
zusätzlich ist eine hinderniserkennung
integriert die videos können bis zu vier
kam mit 30 bildern pro sekunde
aufgenommen werden und der controller
besitzt das aussehen und die größe eines
gamepads der gewinner dieser woche ist
von carlo vaccaro herzlichen glückwunsch
bitte schreibt mir eine private
nachricht in dem noch meine kanal infos
und auch nachricht senden klicken damit
ich dir mit dem gutscheincode antworten
kann
er kann sein dass du dieses video nicht
deshalb habe ich dir bereits aufeinander
kommentare geantwortet viel spaß mit dem
gutschein und allen anderen weiterhin
viel glück