{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c0XlSuprt44","mytitle":"TopWelt,5 Flugbegleiter-Geheimnisse! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen fliegen ist ein
abenteuer und für manche eben ein job
der ausgeführt werden muss dass den
passagieren dabei einiges verschwiegen
wird wissen die wenigsten fluggäste aus
ihrer sicht haben die flugbegleiter nur
eine einzige aufgabe für einen
angenehmen aufenthalt an bord zu sorgen
fliegen bringt jedoch geheimnisse mit
sich welche die flugbegleiter besser 40
bewahren mal geht es um sicherheit mal
um das privatleben doch immer ist es
besser dass fluggäste nichts davon
mitbekommen
heute fünf flugbegleiter geheimnisse
sekunden schneller check wer kennt das
nicht das boarding hat gestartet man
geht hinunter und am eingang des
flugzeuges warten adrette damen die ihre
flug erste liebenswürdig mit einem hallo
oder willkommen an bord begrüßen
man ist verzückt und startet die reise
wohl gestimmt in wirklichkeit geht es
bei der begrüßung jedoch um einen
optischen check der so subtil
stattfindet dass die meisten fluggäste
davon überhaupt nichts mitbekommen
stewardessen überprüfen auf körperliche
fitness und achten darauf auf alkohol
drogen oder sonstige störfaktoren im
spiel sind
auch geht es darum zuverlässig und
kräftig erscheinende passagiere
auszumachen die im notfall helfen können
die freundliche begrüßung ist also mehr
eine überprüfung heißes wasser und
kaffee es hat seine gründe weshalb
flugbegleiterinnen selbst nie kaffee
trinken sie wissen dass das wasser
absolut nicht frisch und in vielen
fällen auch jenseits von genießbar ist
da es sich oft um hahnenwasser handelt
im schlimmsten fall führt des coli
bakterien mit sich sodass es
gesundheitsgefährdend ist von
heißgetränken für die man wasser
aufbrühen muss ist im flugzeug also
dringend abzuraten auch wenn ein
dampfender café verlocken scheint ist es
besser zu saft oder mineralwasser aus
der flasche zu greifen
es gibt einen aschenbecher jeder
passagier weiß dass alle flüge
ausnahmslos nichtraucher flüge sind und
rauchen an bord strengstens verboten ist
dies wird so oft betont dass man fast
meinen könnte es wartet eine
gefängnisstrafe auf alle die sich nicht
daran halten er sich im flugzeug aus
kennt wird wissen dass es auf der
toilette oft trotzdem einen aschenbecher
gibt das macht nicht möglich sind oder
doch für all diejenigen raucher die es
ohne zigarette nicht aushalten
die toilette ist an bord nehmen nicht
der einzige ort an dem man ungestört ist
und seiner sucht nachgehen kann
das wissen auch die flugzeugbauer der
kuh ist es aber lieber dass die
zigarette im aschenbecher direkt
ausgedrückt werden kann bevor sie im
waschbecken landet und papier feuer
fängt oder ähnliches sex zwischen
crewmitgliedern flugbegleiter sein ist
kein echter job man ist viel weg von zu
hause ständig unterwegs und schlägt am
ende des tages in fremden hotelbetten da
ist es schwierig eine feste beziehung zu
führen damit die zärtlichkeit nicht auf
der strecke bleibt haben angestellte von
airlines die angewohnheit miteinander zu
schlafen
stewardessen und piloten haben
miteinander sex wenn die arbeit getan
ist
hotels dieser welt kann das bestätigen
denn tatsächlich verschwinden
crewmitglieder oftmals gemeinsam auf
einem zimmer
vogelschlag mit vogelschlag ist nicht zu
spaßen und um passagiere nicht zu
verunsichern wird bei den sicherheits
instruktionen nichts davon erwähnt dabei
ist vogelschlag unter piloten gefürchtet
wie der einschlagende blitze in einer
gewitterwolke gerät ein vogel aus
versehen ins triebwerk kann dies im
schlimmsten fall dazu führen dass es
komplett ausfällt oder anfängt zu
brennen
beides hätte fatale folgen für die
maschine piloten lernen zwar wie man
eine notlandung ausführt doch auch sie
wissen dass die sicherheit aller bei
vogelschlag nicht mehr in ihren händen
liegt was passagiere nicht wissen das
risiko besteht jederzeit und es gibt nur
wenige maßnahmen die airlines
unternehmen können um es zu reduzieren
das war es auch schon wieder
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder