{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KwG1VgrOiJs","mytitle":"TopWelt,5 Echte Mutanten, deren Existenz unglaublich ist! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die im folgenden
vorgestellten fünf personen waren von
mutationen betroffen die bemerkenswerte
auswirkungen auf ihren körperlichen
zustand hatten
es sind nur einige fallbeispiele denn
solche fälle sind häufiger als allgemein
angenommen
martin jol
lorello wurde 1885 oder 1886 in
deutschland unter dem namen martin
emmerling geboren erlebte bis 1955
seinen künstlernamen legte er sich zu
weil er die erstaunliche fähigkeit besaß
einen kopf vollständig nach hinten zu
drehen was er in shows vorführte
seine künstlerkarriere startete er ab
1921 in den usa unter anderem trat er in
believe it or not bahnemann bailey sowie
mit den ring brothers auf in seiner
akrobatischen schoss bezog er auch tiere
mit ein
die enorme beweglichkeit in seinen
oberen halswirbeln war angeboren
allerdings trainierte er sie zusätzlich
und drängte sich dabei wahrscheinlich
vorsätzlich auch wirbel aus in seinen
auftritten ab 1930 zog er ein sehr
großes publikum an
hwang der gehörnte wang war ein
chinesischer bauer mit einem horn das
wie ein turm in beachtlicher größe von
36 zentimetern aus seinem hinterkopf
heraus wuchs er wurde 1930 von einem
russischen geschäftsmann durch zufall
entdeckt der ihn fotografierte und das
bild an den us entertainer robert ripley
schickte dieser veranstaltete die show
believe it or not in der zu jener zeit
so lorello große erfolge feierte ripley
bot viel geld für einen auftritt von
banken dieser verschwand jedoch von der
bildfläche und war nicht mehr
aufzufinden
wann ist nicht der einzige aber ein sehr
gut dokumentierte fall eines menschen
mit ton
zudem war sein horn abnorm groß die
ursachen solcher hörner sind in der
regel gutartige tumore
es muss in der geschichte oft solche
fälle gegeben haben immerhin ranken sich
viele mythen um die gehörten die
früheste dokumentation eines solchen
falles stammt aus dem sechzehnten
jahrhundert der deutsche jörg fabrizius
hill davos entdeckte einen mann mit
einem stirn horn eine dokumentierten
fälle beschreiben etwas kleinere hörner
unter 30 zentimetern länge das von wang
war also außergewöhnlich groß bei einer
amputation des horns kann dieses
nachwachsen
mary evan die engländerin mary evan galt
zu ihrer zeit als hässlichste frau der
welt
ihr körper darunter in hohem maße das
gesicht war durch die wachstumshormon
störungen akromegalie stark entstellt
diese störungen tritt auch in geringerem
maße auf und zeigt sich dann stets
deutlich im gesicht wobei viele der
betroffenen lediglich durch eine sehr
prägnante kinnpartie und starke
wangenknochen auffallen
bei mary bwin war das kind hingegen
abnorm lang
sie stammt aus einer kinderreichen
arbeiterfamilie wurde selbst
krankenschwester heiratete und gebar
vier kinder war aber früh verwitwet die
symptome ihrer krankheit zeigten sich
erst nach ihrer hochzeit etwa ab dem 32
lebensjahr begleiterscheinungen der
krankheit waren schmerzen und
allmähliche erblindung nach dem tod
ihres ehemannes fehlte ihr ein
ausreichendes einkommen weshalb sie ihr
aussehen vermarktete das gelang ihr
nicht auf anhieb schließlich wurde sie
aber in einer freakshow engagiert und
verbrachte dort ihr restliches leben
der elefantenmensch josef karim eric der
brite mark ist ein gut dokumentierter
fall eines elefanten menschen seine
deformationen waren so schwer dass er im
viktorianischen zeitalter der von der
krankheit am stärksten bekannte
betroffene war ursächlich war eine
genetische störung die seine knochen und
seine haut veränderte zudem stimmten die
körperlichen proportionen überhaupt
nicht mehr
maric war auch für die damalige zeit mit
einem meter 57 vergleichsweise klein
hatte aber sehr große arme und beine bis
auf die linke hand und einen kopfumfang
von 91 cm an der wirklichen ursache
seiner krankheit wird bis heute
geforscht denn es liegt sein dna
material vor
es könnte sich um elefant itis gehandelt
haben jedoch wären auch die
recklinghausen krankheit und
gleichzeitig das sehr seltene protoss
syndrom möglich damit wären rx nerven
und gewebezellen gleichermaßen notiert
der bubble boy david wetter david
philipp wetter wurde leider nur zwölf
jahre alt der amerikanische junge litt
unter der erbkrankheit sc idee dieser
schwere kombinierte immundefekte setzte
das immunsystem des jungen praktisch
vollkommen außer gefecht
er besaß keinerlei abwehrkräfte gegen
krankheitserreger was durch pränatale
untersuchungen schon vor seiner geburt
bekannt war
daher legte man ihn als neugeborenen in
eine sterile kunststoffbox wobei die
erste in houston texas die hoffnung auf
besserung hegten
das erwies sich zunächst als irrtum
wetter verbrachte sein kurzes leben
vollkommen abgeschirmt hinter kunststoff
teilweise in form eines von der nasa
gestellten anzugs ähnlich dem eines
raumfahrer
daher nannte man ihn bubble boy damit
gab es weniger ausflüge in die normale
welt
man blieb extrem vorsichtig kurz nach
seinem zwölften geburtstag erhielt der
junge jedoch von seiner schwester eine
knochenmarkspende
damit schien inzwischen eine heilung
möglich tragischerweise war die
schwester unerkannter weise mit eppstein
barr infiziert das virus gelangte in
david wetters körper sein zustand
verschlechterte sich rapide
als die erste die hoffnung aufgaben
befreiten sie ihn aus der kunststoff
isolation am tag seines todes küsste ihn
seine mutter zum ersten mal das war&#39;s
für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder