{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xXND5GNB0q0","mytitle":"TopWelt,5 Frauen mit unnormalen Ko\u0308rperteilen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die frauen gelten
gemeinhin als das schöne geschlecht doch
das auch bei den damen der schöpfung
nicht immer alles der allgemein
verbreitet norm entspricht ist
selbstverständlich doch was ist wenn
diese abweichungen vom normalen ins
extreme gehen im folgenden video werden
wir euch fünf außergewöhnliche frauen
vorstellen die euch mit ihren
ungewöhnlichen körpern ins staunen
versetzen werden ihr werdet das
bisherige bild der frauen in eurem kopf
neu überdenken müssen
rossdale gerade bei männern ist der
feuerwehr zur zeit im trend
der bart kann gar nicht lang und voll
genug sein doch die männer haben
entgegen vieler vorstellungen nicht das
exklusivrecht auf ein haar geschmücktes
kennen die us-amerikanerin raus geld
trägt ihres zeichens einen prächtigen
vollbart dies liegt daran dass sie an
der krankheit ist es muss leidet diese
stoffwechselerkrankung die in verbindung
mit einem gendefekt steht wie sorgt
dafür dass die haare am körper und im
gesicht nur so sprießen im gegensatz zu
vielen frauen die mit übermäßigem
haarwuchs zu kämpfen haben trägt die 40
jährige ihre pracht allerdings mit stolz
anstatt sie zu entfernen
eliana zero war rapunzel rapunzel lass
dein haar herunter die vorstellung von
der im hohen turm eingeschlossenen
prinzessin die ihre meter lange mähne
einen prinzen herunter wirft damit diese
an ihr hoch klettern kann und sie retten
kann ist vielen hierzulande höchstens
aus dem berühmten märchen der gebrüder
grimm ein begriff für die 27-jährige
alliander sie rover ist die ist der
alltag seit ihrem siebten geburtstag
lässt die junge frau ihre kopfhaare nun
schon wachsen sie haben mittlerweile
eine unglaubliche länge von über zwei
metern erreicht als beweggrund gibt
nasir war an früher selbst die
märchenhelden und ihre langen haare
bewundert zu haben doch die haarpracht
die inzwischen zwei kilogramm schwer ist
hat für die letten mittlerweile noch
ganz andere vorteile
zahlreiche firmen aus der haarpflege
industrie wurden auf sie aufmerksam
so ergaben sich schon jetzt viele
lukrative werbedeals für shampoos und
andere produkte auch hier instagram
account ist mit über 140.000 followern
sehr beliebt emily schwenker einen
außergewöhnlichen weltrekord hält seit
dem 2 november 2010 die 14 jährige us
amerikanerin emily schlenker mit
sagenhaften 7,3 3 zentimetern ist ihre
zunge die breiteste die eine frau auf
diesem planeten vorweisen kann
ein talent das übrigens in der familie
liegt ihr vater brian schlenker held
seines zeichens denselben rekord bei den
männern mit 8,56 zentimetern ist seine
zunge sogar noch ein wenig breiter als
die seiner tochter ein vater tochter duo
den mann also lieber nicht so schnell
die zunge rausstreckt khalili tk eine
sogenannte wespentaille ist einzig und
allein den schwarz-gelben summenden
insekten vorbehalten
richtig falsch gedacht denn die new york
city geborene kelly decay belehrt uns
eines besseren
ihre taille müsst einen umfang von
gerade einmal 40 46 zentimetern um zu
diesem ergebnis zu gelangen
kelly die über viele jahre hinweg ein
spezielles stahlkorsett das ihren körper
so sehr zusammen presste das von der
taille nicht mehr viel übrig blieb
inspiriert haben sie hierbei ihre
lieblings comic buch helden jessica
rabbit und storm aus der serie ex-mann
das fetisch model ist jedenfalls
zufrieden sich ihren traum erfüllt zu
haben und aus der breiten masse
herauszustechen
joyce kennedy endlos lange beine gelten
in vielen kulturen bei frauen als
äußerst attraktiv und begehrenswert wenn
es danach geht ist die amerikanerin
joyce kennedy von vielen anderen damen
also zu beneiden neben ihre imposanten
körpergröße von 1 98 sind es vor allem
ihre ein meter 30 langen beine die sie
von anderen frauen aus ihrem umfeld
unterscheiden
sie ist damit sogar titelträgerin des
weltrekordes für die längsten beine der
welt dass es allerdings nicht immer
einfach ist aus der masse
herauszustechen zeigt die vergangenheit
von tracy kenne die aufgrund ihrer
außergewöhnlichen körpergröße wurde sie
in ihrer kindheit von anderen
mitschülern gehänselt auch der alltag
gestaltete sich in vielen punkten wie
zum beispiel den kauf neuer kleidung als
schwierig doch was früher noch eine
belastung für die junge frau darstellte
ist heute zum vorteil geworden
trace kennedy startet nun als
außergewöhnliches model durch und hat
sogar schon mit weltberühmten stars wie
die sängerin lady gaga zusammen
gearbeitet
die vielfalt der weiblichen körper und
ihrer unterschiedlichen ausprägungen ist
unerschöpflich und verblüffend es ist
immer wieder erstaunlich zu sehen was
die natur für überraschungen bereithält
oder was frauen tun um ein bestimmtes
aussehen zu erlangen welche frau aus
unserem video hat euch am meisten
überrascht wie ist eure meinung zu den
vorgestellten damen was ist ästhetisch
und was geht gar nicht wissen gespannt
darauf eure antworten in den kommentaren
lesen zu dürfen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
toni wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder