{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pc9pzQtJHME","mytitle":"TopWelt,5 Fahrzeuge Die So Wirklich Existieren ","mylang":"de"}
Patricia, herzlichen Glückwunsch du bekommst den vierten Amazon Gutschein.
ich habe schon auf einen Kommentar von dir antwortet.
Bitte schreibe mir eine kurze Nachricht indem du auf meine Kanal-Info gehst und auf &quot;Nachricht senden&quot; klickst.
Anschließend sende ich dir den Code zu.
Ich wünsche dir viel Spaß damit und allen anderen weiterhin viel Glück.
5 Fahrzeuge, die so wirklich existieren.
Nummer 5:
Das&quot;Thrust Supersonic Car&quot; ist ein Schubkraft getriebenes Überschallfahrzeug.
es war das erste Landfahrzeug, dass die Schallmauer durchbrach und hält zudem auch noch den Rekord als schnellstes Landfahzeug der Welt.
1997 stellte das Fahrzeug den Rekord von 1227,985 km/H als Durchschnittsgeschwindigkeit über eine Meile in der &quot;Black Rock Wüste&quot; von Nevada auf.
Gleichzeitig durchbrach es damit die Schallmauer.
das Fahrzeug hat 110.000 PS und verbraucht pro Sekunde ganze 18 Liter Treibstoff.
Es ist 16,5 Meter lang und wiegt 10,5 Tonnen.
Die Entwicklung des Fahrzeuges hat über 10 millionen euro verschlungen.
Nummer 4:
Dieses Luftkissenfahrzeug ist in der Lage über Land und Wasser zu gleiten und kann sogar in die Luft steigen.
Das 190.000 Dollar teure Fahrzeug könnte das ultimative Millionärs Spielzeug sein.
Erhältlich über die amerikanische Luxusgüterfirma &quot;Hammacher Schlemmer&quot;  verfügt das leuchtend gelbe Fahrzeug über einen
130 PS starken Motor und kann Geschwindigkeiten von bis zu 110 Km/H erreichen.
Es kann in kurzen  Ausbrüchen in die Luft gehen und höhe von 15 meter über dem Wasser Eis oder Land erreichen.
Nummer 3:
Das &quot;Tucker Sno-Cat&quot; ist ein Kettenfahrzeug.
verschiedene Modelle wurden für Expeditionen in der Arktis und der Antarktis während der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts verwendet.
Ein englischer Entdecker förderte die erste Trans-antarktische Expedition und nutzte vier speziell vorbereitete &quot;Tucker Sno-Cats&quot;.
Drei davon sind zurückgekehrt und stehen in Drei unterschiedlichen Museen.
mit diesem &quot;Sno-Cat&quot; durchquerte ein Expeditionsteam 1958 erfolgreich die Antarktis.
Über 3.473 km in 99 Tagen.
Einige Modelle gehören immer noch zu den führenden extremschneefahrzeugen und sind in den arktischen und antarktischen Regionen immer noch in gebrauch.
Nummer 2:
Das &quot;Flatmobile&quot; ist das flachste Auto, dass für den Straßenverkehr zugelassen ist.
Die Höhe beträgt nur 48,26 cm und es erreicht mit einem Raketenantrieb eine Maximale Geschwindigkeit von 160 km/H.
Der Erfinder Perry Watkins fertigte das flachste Auto der Welt aus zwei &quot;Hillman Imps&quot;.
der &quot;Hillman Imp&quot; war ein Kleinwagen in den Sechzigern und Siebzigern in Großbritannien.
Er erreichte aber nie die popularität des&quot; Mini&quot;.
Nummer 1:
Der Multimillionär Bran Farron hat für seine damals 4-Jährige Tochter, Kira, ein unglaubliches Expeditionsfahrzeug entwickelt.
später soll sie damit mal die Welt entdecken.
Die Grundlage ist ein umgebauter Unimog mit einem 260 PS starken Reihensechszylinder Dieselmotor von &quot;Mercedes&quot;.
Das Fahrzeug ist 16 meter lang und etwa 23 Tonnen schwer.
Es ist Allradbetrieben und besitzt nahezu unzerstörbare Reifen.
Das Innenleben ist unglaublich.
Vorhanden sind eine Küche, Wohnraum, Badezimmer, Büro, High-End Kommunikationstechnik, Satelliten Breitbandverbindung, Bordeigene Solarstrom Erzeugung und ein riesiger Tank.
Der Tank fasst 640 Liter und ermöglicht eine Reichweite von zirka 3200 Kilometer.
im Cockpit sind Elf Monitore verteilt.
Solche Einzelstücke sind extrem teuer.
Der Vater nennt zwar keine exakte Summe, sagt aber, dass er etliche Millionen dollar in den &quot;Kiravan&quot;gesteckt habe.
Wenn euch das Video gefallen hat dann, zeigt es mir mit einem Daumen nach oben.
Danke, dass ihr mir bis zum Ende zugehört habt.
Bis zum nächsten Video.
Ciao!