{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kHD8BQouBqM","mytitle":"TopWelt,5 Frauen, die beru\u0308hmte Fu\u00dfballer beeinflussten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen im heutigen video
zeigen wir euch fünf videos in denen
frauen fußballspiele anhimmeln die
spieler selbst frauen mit ihren blicken
an flirten und sogar einen kuss vor
laufender kamera
cristiano ronaldo gehört zu den besten
fußballern der welt als er uns eine
mannschaft einen r8 des deutschen
automobilherstellers audi erhielten
entdeckte er die nette dame mit den
schlüsseln der portugiesische
fußballstar der allgemein für seine flut
techniken bekannt ist sah sie wiederholt
lächeln und an seinen fingern count an
während sie das tablett mit den
autoschlüsseln für die mannschaft bereit
hielt
die damals 25 jährige sara carbonero
fragte iker casillas nach seinen
gefühlen nach dem titel wir werden 2010
was kann es für einen fußball profi
schöneres als den wm sieg geben er
bricht gerührt ab
ich danke den menschen die mich immer
unterstützt haben meinen eltern meinem
bruder
danach sagte sie lasst uns ein bisschen
über das spiel reden und dann zu der
frage zurückkommen
doch der torwart hat etwas anderes im
sinn mit gehobenem zeigefinger schüttelt
er den kopf zieht die braunhaarige
schönheit an sich heran und drückt ihr
einen kuss auf die lippen und die rechte
wange wortlos verschwindet er in der
kabine einige wissen es vielleicht bei
der journalistin handelt es sich um
seine heutige ehefrau im nächsten video
seht ihr den brasilianische
fußballspieler nehmer und die hübsche
schauspielerin immerhin dass harry sie
ließ sich nach dem spiel mit ihm
fotografieren
die blicke die nehmerländer zu war für
wurde noch lange zeit in den sozialen
medien geteilt
im nächsten fall kommt wieder der
fußballstar ronaldo ins spiel als er und
sein team 2016 vor einem wichtigen spiel
trainierten schaffte es eine frau dem
star ein lächeln aufs gesicht zu zaubern
auch hier zeigen sich wieder seine flirt
techniken
der kolumbianische tv-sender rtl zeigte
eine hübsche frau andrea der aero die
nach großen spielen ihre nationalspieler
interviewt nach dem 2 2 1 -sieg von
kolumbien gegen paraguay der copa
américa centenario im jahr 2016
interviewte sie kam ist ruhiges sie
legte ihre hand auf die schulter des
stars und scherzte etwas mit ihm im
weiteren gespräch stellte sie ihn als
einen mann vor ort den jeder haben will
und dem wir heute danken in kolumbien
war dieses video eine sensation
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder