{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0LVeAFI4Xrw","mytitle":"TopWelt,5 Fragen, deren Antwort niemand kennt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die meisten dinge
lassen sich wissenschaftlich erklären zb
mit physikalischen gesetzen
es gibt aber auch ein paar phänomene auf
die die menschheit bisher noch keine
antwort hat
hier können wir höchstens eine erklärung
vermuten heute fünf fragen deren
antworten niemand kennt
hochtemperatur supraleiter vor etwa 30
jahren wurde der
hochtemperatur-supraleiter entdeckt
diese leiter sind in der lage strom ohne
widerstand zu leiten bei denen das nach
den physikalischen gesetzen die wir
kennen eigentlich gar nicht möglich sein
sollte normalerweise verliert
elektrischer strom während seines weges
durch unsere kabel und leitungen etwas
von seiner energie
küthmann supraleiter sehr stark runter
ist das bei ihnen nicht der fall
das physikalische prinzip dass hier
greift hat die wissenschaft verstanden
bei den niedrigen temperaturen werden
elektronen paare gebildet die
widerstandslos durch den leiter fließen
das rätsel um den hochtemperatur
supraleiter hat vermutlich eine ähnliche
lösung aber noch ist sie nicht bekannt
sollten wir eines tages verstehen wie
sie funktionieren könnte uns das ganz
neue möglichkeiten in wissenschaft und
technik eröffnen turbulenzen bei
turbulenzen denkst du wahrscheinlich als
erstes an den flugverkehr physisch
versteht man unter dem begriff die
verwirbelungen von gasen oder
flüssigkeiten physiker versuchen schon
seit jahrzehnten dieses phänomen in
seiner gänze zu beschreiben
bisher war erfolglos dabei treffen wir
in unserem alltag ständig auf
turbulenzen wenn das wasser in der
badewanne abläuft wenn der wind weht
oder wenn du deinen t umrühren und doch
gibt es noch kein universelles gesetz
was diese verwirbelungen beschreibt
anscheinend sind sie so empfindlich dass
selbst winzig kleine störungen und
änderungen dazu führen dass sich die
turbulenzen ganz anders verhalten
dadurch können die wissenschaftler ihre
entwicklung bis jetzt noch nicht
vorhersagen
die chaos forschung die sich mit diesem
rätsel beschäftigt wird weiter nach
einer allgemeingültigen beschreibung
suchen denn wenn man eine findet könnte
man damit sogar die bildung von galaxien
erforschen dimensionen dass es eine
vierte dimension gibt konnte albert
einstein schon im späten neunzehnten
jahrhundert feststellen mit dieser raum
zeit die entdeckte in dem er dem
dreidimensionalen koordinatensystem eine
vierte achse nämlich die zeit hinzufügen
musste revolutionierte einstein die welt
der physik doch was wenn es noch viel
mehr dimensionen gibt bewiesen werden
konnte das zwar bisher nicht aber
zahlreiche physiker haben die
unterschiedlichsten theorien für weitere
dimension entwickelt so gibt es in der
stringtheorie 10 unter der theorie der
schleifen quantengravitation sogar 26
dimensionen
könnte man diese tatsächlich beweisen
hätte das enorme auswirkungen auf unser
leben
bisher arbeiten die forscher aber noch
daran die bewiesene vierte dimension zu
verstehen
anfang und ende
alles fing mit einem großen knall an so
heißt es im titellied der beliebten
sitcom the big bang theory
aber stimmt das tatsächlich gilt die
entstehung des lebens als eines der
größten rätsel in der welt der physik
zwar wird im allgemeinen angenommen dass
die urknalltheorie wirklich stimmt
hundertprozentig bewiesen ist das aber
nicht scheinbar entstand alles zeitraum
und materie aus einem einzelnen dichten
punkt einer singularität unklar ist auch
wie es mit unserem universum weiter
gehen wird wir wissen dass es sich
aktuell ausbreitet aber morgen
vielleicht nicht mehr
oder es wird niemals aufhören wir haben
keine ahnung
es könnte auch sein dass sich das
universum zurück zieht es wieder zu
einer singularität wird und dann wieder
alles von vorne mit einem großen knall
beginnt dunkle materie und dunkle
energie unser universum besteht zu 73
prozent aus dunkler energie und zu 23
prozent aus dunkler materie
wir können also gerade mal vier prozent
des universums sehen und beobachten über
dunkle materie und dunkle energie wissen
wir bisher nur sehr wenig so vermutet
man zwar dass sie aus neutrinos oder
auch aus so wilms kurz für weekly
interacting massive particles bestehen
rechte beweise dafür gibt es aber nicht
und das war s dann noch mehr oder
weniger mit unserem wissen um diese
beiden begriffe da noch nicht einmal
ihre existenz durch experimente bewiesen
worden ist könnte es theoretisch sogar
sein dass es sie überhaupt nicht gibt
das war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auch abonnieren und wir sehen uns
bald wieder