{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QJa-b6ZUwp0","mytitle":"TopWelt,5 Echte Riesen die wirklich existieren! ","mylang":"de"}
schon als kinder waren wir von großen
und mächtigen wesen beeindruckt und
nicht selten sogar ein wenig verängstigt
bei riesen in der regel magische kräfte
hatten die es zu bekämpfen galt heute
jedoch wird das wort krise eher
umgangssprachlich verwendet und nicht
zuletzt durch die presse von großzügigen
menschen berichtet die tatsächlich
existieren oder existierten und alles
andere als mythische wesen sind heute
fünf echte rieden
falls du neu auf diesem kanal bist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer fünf denn es zieht den
kopf ist ein in der ukraine geborene
bodybuilder und champion im armdrücken
bekannt ist denn es für seine
beeindruckenden hände die wohl die
muskulösen der welt sind aufgrund seiner
gesamten erscheinung wird er oft mit dem
unglaublichen hype verglichen
bereits in frühen jahren begann er mit
dem kette will training in seiner
heimatstadt kriwoi rog im laufe der
jahre entwickelte er eine so große kraft
dass er sich bei andruck wettbewerben
anmeldete 2010 und 2011 gewann die
größte internationale meisterschaft im
armdrücken den minirock pokal bei einer
größe von etwa 185 und einem gewicht von
ca 172 kilogramm drückt er auf der bank
290 kilogramm und macht kniebeuge mit
einem gewicht von 320 kilogramm nummer
vier
haffter julius johnson wurde 1988 in
reykjavik geboren war bei einer größe
von 2 05 meter ein begeisterter
basketball spieler und wurde sogar in
der isländischen nationalmannschaft als
center aufgestellt
aufgrund einer knieverletzung musste er
jedoch seine basketball karriere im
alter von 20 jahren beenden und widmete
sich anschließend dem kraftsport wo er
2009 vom isländischen strongman magnus
vermarkters entdeckt wurde in den jahren
2010 bis 2016 an der circa 180 kilogramm
schwere mann erfolgreich am strongman
wettbewerben teil
bekannt wurde der isländer auch durch
seine rolle als gregor kläger der berg
von game of thrones
nummer drei shaquille o&#39;neal ist wohl
einer der bekanntesten basketball
spieler der nba seine duelle gegen
michael jordan in den 90er jahren waren
legendär
er wurde am nächsten märz 1972 in new
jersey geboren und war bereits in frühen
jahren starspieler seine highschool
mannschaft im laufe seiner karriere die
er 2011 beendete spielte er als center
und konnte bereits in seiner zweiten
saison zwei rekorde aufstellen
die bis dato ungeschlagen sind am 20
1993 verzeichnete er im spiel gegen die
new jersey nets 28 rebounds und fünf
blocks der 147 kilogramm schwere und
zwei meter 16 große mann trägt zum größe
60 unterhielt 2012 einen doktortitel in
bildungswissenschaften nummer zwei und
rené lohs ihm auf auch bekannt als the
giant war ein berühmter französischer
wrestler und schauspieler im alter von
zwölf jahren wurden bei dem man die
wachstums krankheiten riesenwuchs und
akromegalie diagnostiziert die ihn zu
einer größe von 2 m 13 bei einem gewicht
von bis zu 250 kilogramm heranwuchs
liefen aufgrund seines äußeren
erscheinungsbildes wurde andré auch als
das achte weltwunder bezeichnet
in den siebziger jahren bis in die
frühen 80er war er der erfolgreichste
wrestler der welt darüber hinaus wurde
der franzose durch mehrere filmrollen
bekannt unter anderem spielte er bei den
serien der sechs millionen dollar mann
ein colt für alle fälle und somit die
wohl bekannteste rolle war allerdings
fertig im film die braut des prinzen und
rené rossi noch starb am 27
1993 im schlaf an herzversagen
nummer eins picasso fall wurde 1986 in
haryana in indien geboren am 12
januar 2004 berichtete eine zeitung dass
der teenager eine größe von zwei meter
51 hat was ihn zu einer der größten
menschen der welt machen würde
da jedoch weitere berichte auftauchten
die unterschiedlichen körpergrößen des
inders angaben und das guinness buch der
rekorde strenge zertifizierungskriterien
hat wurde die größe von vegas nicht in
diesem aufgenommen
picasso fall starb in sehr jungen jahren
am dritten juni 2007 während einer op
bei dem ärzte einen hirntumor entfernen
wollten
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben oder
schreibt einen netten kommentare ich
bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten video