{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bI68F7gSxXk","mytitle":"TopWelt,5 Erschreckende Fa\u0308lle von Entfu\u0308hrungen durch Au\u00dferirdische! ","mylang":"de"}
aus rein wissenschaftlicher sicht war es
der menschheit bislang nicht vergönnt
außerirdische lebensformen nachzuweisen
auch wenn dies nicht zwangsläufig
bedeutet dass die existenz von aliens
kategorisch ausgeschlossen wird so kann
doch derzeit niemand sagen ob und wann
wir mit unseren galaktischen
zeitgenossen in kontakt treten werden
oder etwa doch folgt man einigen schier
unglaublichen geschichten so haben in
der vergangenheit bereits zahllose
zusammentreffen zwischen menschen und
außerirdischen stattgefunden leider
entschieden sich die besucher aus
fremden betten dabei jedoch in der regel
nicht dazu freundlich an unsere ethische
haustür zu klopfen und nett hallo zu
sagen sondern zogen es vor die
vollkommen überrumpelten erdbewohner
kurzerhand als versuchskaninchen mit auf
ihre raumschiffe zu übernehmen was
oftmals als ausgedachte geschichten ohne
wahren kern abgestempelt wird besitzt in
wahrheit jedoch eine nicht zu
verachtende anhängerschaft die
felsenfest von der echtheit der
vermeintlichen er jenen führungen
überzeugt ist die entsprechenden fälle
reichen dabei von bizarren menschen
experimenten über unerklärliche
gedächtnis verluste bis hin zu
unerwarteten romanzen handelt es sich
bei den vermeintlichen berichten um
nichts als preis der lügenmärchen oder
doch um reale nach begegnungen der
dritten art bleibt dran und macht euch
selbst ein bild hier sind fünf
erschreckende fälle von alien
entführungen
elisabeth clara als elisabeth klarer als
siebenjähriges mädchen auf den
nachthimmel über ihrer südafrikanischen
heimat blickte ahnte sie bereits dass
sie soeben noch keine herkömmliche
himmelserscheinung beobachtet hatte doch
selbst wenn die junge elisabeth das
objekt am firmament fälschlicherweise
für eine fliegende untertasse gehalten
hatte so lässt sich das was laut
aussagen der südafrikanerin kurz darauf
passierte nur schwer erklären denn
tatsächlich soll die sichtung des
raumschiffes den auftakt zu einer
innigen beziehung zwischen der ersten
bewohnerinnen und einem außerirdischen
lebewesen dargestellt haben im detail
soll es sich bei dem kosmischen casanova
um einen crew mitglied des ufos
gehandelt haben das auf den namen akon
hörte während elisabeth und ecken in den
darauf folgenden jahren eine der
extremsten fernbeziehungen in der
geschichte geführt haben dürften und
ausschließlich telepathisch
kommunizierten war es für die
mittlerweile erwachsene südafrikanerin
im jahr 19 56 endlich an der zeit selbst
einen fuß in das ominöse raumschiff zu
setzen eigenen aussagen zufolge war der
silbern glänzende vollkommen runde rumpf
des gefährts mit einer großen kuppel
bestückt als elisabeth kurz darauf ihren
galaktischen angebeteten erblickte
dürfte ihr ein großer stein vom herzen
gefallen sein so war ecken nicht etwa
ein glitschig grünes alien wie wir sie
aus typischen science-fiction-streifen
kennen sondern besaß in wahrheit die
gestalt eines überaus attraktiven
menschen dasselbe galt indes auch für
ecken sub genossen die neben ihrer
hübschen erscheinung auch einen sehr
sanftmütigen rücksichtsvollen charakter
besaßen als elisabeth von ihrem weltraum
abstecher zurückgekehrt war soll sich
schon bald die unterschiedlichsten
geheimdienstmitarbeiter an den fersen
gehabt haben da ecken nicht mit ansehen
konnte dass seine liebste in gefahr war
nahm er sie kurzerhand mit auf seinen
heimatplaneten metern der sich in der
nähe von proxima centauri befand bei der
romantischen atmosphäre auf dem von
großen mehreren und vielen kleinen
inseln bestückten himmelskörper dauerte
es nicht lange bis die liebe zwischen
dem außerirdischen und der menschen frau
von der geburt eines gemeinsamen kindes
gekrönt wurde allerdings sollte das
intergalaktische liebesglück schon bald
ein jähes ende finden da elisabeths
körper nicht an die natürlichen
bedingungen auf metern angepasst war sah
sie sich dazu gezwungen ihr kind und
ihren angebeteten zu verlassen und auf
die erde zurückzukehren
sie starb im januar 10 94
worten stellt euch mal vor ihr wolltet
ganz normal euren dienst als
waldarbeiter verrichten und findet euch
kurz vor feierabend an bord einer
fliegenden untertasse wieder was
zunächst wie der plot eines dreckigen b
movies klingt wurde für den amerikaner
travis worten eigenen aussagen zufolge
zu waschechten realität so habe sich der
damals 18 jährige am 5 november 19 75
zusammen mit seinen kollegen in einem
waldstück in arizona befunden als über
den köpfen der männer urplötzlich ein
helles objekt von der form einer flachen
scheibe auftauchte anstatt panisch die
flucht zu ergreifen soll sich travis dem
ufo genähert haben ehe er schließlich
von einem grellen lichtblitz getroffen
wurde und verschwand die übrigen
waldarbeiter flohen daraufhin sofort aus
dem wald nachdem sich die verschreckten
männer etwas gesammelt haben hätten sie
an den ort des unerklärlichen vorfalls
zurück doch sowohl von travis als auch
vom raumschiff fehlte jede spur es
sollten fünf tage vergehen eher trübes
schließlich doch noch wieder kehrte da
die geschichte über die vermeintliche
alien entführung des jungen mannes
zunächst schier unglaublich anmutete
wurden travis und seine kollegen
mehrfach lügendetektor tests unterzogen
mit widersprüchlichen ergebnissen
barney und betty hier
während viele selbsternannte opfer nur
allzu gerne mit den unheimlichen details
ihrer alien entführungen an die
öffentlichkeit gehen stellte sich die
sache im falle von barney und betty hier
etwas anders da so war das us
amerikanische ehepaar erst unter hypnose
dazu in der lage die einzelheiten jener
schicksalhaften nacht preiszugeben die
sich am 20 september 19 61 jährig mit
haben sollen doch was war geschehen die
beiden befanden sich während einer
nächtlichen autofahrt auf einem einsamen
straßenabschnitt als sie auf ein
leuchtendes schwebendes gebilde
aufmerksam wurden einen augenblick
später war das objekt verschwunden und
barney und betty fanden sich rätselhafte
weise auf einer straße 100 kilometer
weiter südlich wieder wie es zu diesem
unheimlichen blackout sowie den
angstzuständen und den schlafproblemen
in den darauf folgenden wochen kommen
konnte musste sich das ehepaar zunächst
nicht zu erklären nachdem auch die
verschiedenen ärzte keine ursache für
die probleme der beiden finden konnten
begaben sich die hier ist schließlich in
die obhut des psychiaters benjamin
dieser hypnotisierte betty und barney
und bekam daraufhin eine denkbar
verstören der geschichte zu hören so
seien die beiden von kleinen grauen
kreaturen angehalten und anschließend an
bord eines raumschiffes gebracht worden
dort angekommen wurde sie eingehend
befragt und unterschiedlichen
medizinischen untersuchungen unterzogen
um ein besseres bild über die app
bewohner zu gewinnen entnahmen die
aliens berti nagl h und hautproben
nachdem die außerirdischen die arbeit an
ihren unfreiwilligen probanden
abgeschlossen hatten veränderten sie das
gedächtnis der beiden so dass es sich
nicht mehr an den vorfall erinnern
konnten auch wenn sich die eheleute in
einigen details wie etwa dem genauen
aussehen ihrer außerirdischen entführer
widersprachen so beteuerte beck hier die
echtheit der geschichte bis zu ihrem tod
im jahr 2004
frederik wallend ich wir schreiben den
21 oktober 1978 als sich frederik valent
ich an bord seiner cessna 182 zu einem
übungsflug in die lüfte erhob der damals
20 jährige hatte keinen sehnlichen
wunsch als eines tages berufs pilot zu
werden obwohl der junge mann zu diesem
zeitpunkt bereits zwei mal von der
australian air force abgelehnt worden
war liess er sich nicht entmutigen und
schloss sich einer privaten
ausbildungseinheit für piloten an trotz
seines jungen alters hatte frederik
damals bereits 150 flugstunden
absolviert daher konnte wohl niemand
ahnen dass der 90-minütige übungsflug im
oktober 1978 das letzte mal sein würde
an dem sich frederik in die wolken erhob
und jemals gesehen wurde nach knapp 40
minuten kontaktierte der nachwuchs pilot
die offizielle luftfahrt kontrolle und
gab an ein auffallend großes hell
leuchtendes flugobjekt gesichtet zu
haben die meldungen die frederik
daraufhin abgab hätten merkwürdiger
nicht sein können so erzählte frederik
dass das objekt mehrere male über ihn
hinweg geflogen sei und es den anschein
habe als würde es eine art spiel mit ihm
treiben die letzten worte die frederik
war antic von sich gab lauteten die
merkwürdige maschine ist über mir es ist
kein flugzeug es schwebt anschließend
vernommen im tower noch ein rätselhaftes
metallisch anmutendes geräusch und die
maschine des jungen mannes war von den
radaren verschwunden die verdutzten
mitarbeiter fackelten nicht lange und
setzten sofort eine groß angelegte
suchaktion in gang obwohl die gesamte
küste und auch der über mehrere tage
detailliert abgefasst wurden blieb
frederik bis zum heutigen tage
unauffindbar verschollen einige
überzeugte ufologen zu denen im übrigen
auch frederiks vater gehörte vermuten
dass der junge pilot damals einem
außerirdischen raumschiffs begegnet war
welches das flugzeug in seine gewalt
brachte und anschließend verschleppte
fixen und kelvin parker
eigentlich wollten jackson und kevin
parker am abend des 11 oktober 19 73
lediglich einen entspannten angelausflug
verbringen das ist letzten endes jedoch
ausgerechnet die beiden freunde seien
würden die im netz landen würden hätte
zu diesem zeitpunkt wohl niemand
vorhersagen können die geschichte welche
die männer anschließend auf dem
örtlichen polizeirevier vortrugen lässt
sich wie folgt zusammenfassen während
die beiden am westufer des pascale oger
rivers in mississippi angelten vernahmen
sie auf einmal eine art surrende
geräusch das sie keiner bekannten quelle
zuordnen konnten anschließend seien zwei
blau blinkende lichter sowie ein ovales
objekt mit einem durchmesser von zwölf
metern am himmel aufgetaucht während der
erscheinung so die männer waren sie
nicht mehr dazu in der lage sich von der
stelle zu bewegen daher seien sie den
drei roboterhaften mit krabbel ähnlichen
scheren ausgestatteten wesen hilflos
ausgeliefert gewesen und konnten sich
nicht dagegen wehren an bord des
raumschiffes geschleppt zu werden dort
sollen die beiden wiederum einigen
bizarren untersuchungen unterzogen
worden sein ehe sie letztlich wieder in
die freiheit entlassen wurden
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
sind eure gedanken zu den mysteriösen
alien in führungen glaubte an die
echtheit dieser aufregenden geschichten
oder handelt es sich dabei um nichts als
moderne märchen die erschaffen wurden um
ihren erfindern zu etwas berühmtheit zu
verhelfen schreibt uns eure meinung ganz
einfach in die kommentare
wenn euch unsere abstecher in die welt
der unheimlichen begegnungen der dritten
art gefallen hat dann zeigt sonst gerne
mit einem daumen nach oben abonniert top
welt und wollen jetzt am immer auf dem
neuesten stand zu bleiben vielen dank
und macht&#39;s gut bis zum nächsten mal