{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IB62gQS-zbE","mytitle":"TopWelt,5 Einfache Dinge - Die die Wissenschaft nicht erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein argument sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet wie bligg
fünf einfache dinge die die wissenschaft
nicht erklären kann
105 jenen genen tritt in den
verschiedensten situationen auf zb bei
müdigkeit langeweile und stress welchem
zweck es dient ist für die wissenschaft
aber noch immer ein rätsel
denen ist so ansteckend dass es nicht
nur durch das geräusch oder die
beobachtung ausgelöst werden kann
sondern auch durch den bloßen gedanken
daran
forscher konnten ein phänomen in gruppen
beobachten wenn eine person anfing zu
gehen fing bald ein großteil der
anwesenden ebenfalls anzugehen
forscher vermuten dass es etwas mit dem
einfühlungsvermögen zu tun haben kann
mitfühlende menschen gehen schneller mit
als solche die sich nur schlecht in
andere hineinversetzen können seit
jahrzehnten versuchen wissenschaftler
die gründe für das gehen herauszufinden
nummer vier
schnurren katzen forscher streiten bis
heute was es mit dem schnurren wirklich
auf sich hat
wenn eine katze schnurrt zeigt sie dass
sie sich wohlfühlt das schnurren haben
schon ganz kleine kätzchen es ist also
wie ein angeborener reflex wenn ein
kleines kätzchen bei seiner mutter sagt
schmidt es auch und zeigt der mutter
dass sie sich wohlfühlt das eine
schnurrende katze eine glückliche katze
ist stimmt aber nicht ganz
katzen schnurren auch wenn sie hunger
haben verletzt sind erschrocken oder all
das auf einmal anscheinend apple das
schnurren mehrere aufgaben gleichzeitig
was ist genau damit auf sich hat können
forscher bis heute noch nicht sagen
3 magnetische monopole
bislang hat sie noch niemand in der
natur beobachtet dabei spricht
physikalisch nichts dagegen dass
magnetische monopole
existieren trennt man einen stabmagneten
damit hierdurch erhält man keinen
isolierten nord und südpol sondern
wieder zwei kleine komplette magnete die
existenz eines einzelnen magnetischen
puls ist ein viel diskutierter
gegenstand der physik bereits vor fast
85 jahren sagte der quantenphysiker paul
dirac voraus dass er magnetischer
monopole existieren kann ein solches
teilchen ähnelt einem elektron stadt
elektrischer elementar ladung trägt es
jedoch eine magnetische lage trotz
intensiver suche an unterschiedlichsten
stellen von teilchenbeschleunigern bis
mondgestein konnten wissenschaftler den
magnetischen monopole bislang nicht
nachweisen
er ist eines der bislang ungelösten
rätsel der physik nummer zwei
linkshänder
woher kommt es dass es menschen gibt die
stadt der rechten lieber die linke hand
nehmen
auch wenn die ursache noch unerforscht
ist so kommt in jedem fall den gehen
eine besondere bedeutung zu die
wahrscheinlichkeit mit der zwei
rechtshänder ein linkshändigen kind
bekommen liegt bei nur zwei prozent ist
dagegen ein elternteil linkshändig so
steigt sie auf 17
bei zwei linkshändern hingegen stehen
die chancen fast 50 zu 50 dass der
nachwuchs ebenfalls linkshändig zur welt
kommt neben den erbanlagen spielen auch
die beiden gehirnhälften eine wichtige
rolle
linkshänder nutzen die rechte hirnhälfte
stärker für detail betrachtungen
bei rechtshändern sei dies anders rum
die genaue ursache bleibt weiterhin ein
rätsel
nummer eins die vielfalt des äquators
wenn man aus den kälteren gebieten des
planeten in richtung äquator geht wird
man feststellen dass das leben
vielfältiger wird vor etwa 200 jahren
stellte ein preußischer forscher
alexander von humboldt zunächst fest
dass die biodiversität bei der
annäherung an den äquator zunimmt
natürliches leben sowie menschliche
kultur wird vielfältiger aber auch die
krankheiten immer wenn ihr über tödliche
virus ausbrüche in afrika oder
südamerika hört ist es nicht nur wegen
der schlechten gesundheitsversorgung in
unterentwickelten länder
die viren und die bakterien die diese
krankheiten verursachen sind einfach
viele aktiver und vielfältiger abgesehen
von einigen theorien gibt es keine
eindeutige erklärung dafür
es gibt sehr viele theorien um die große
frage zu beantworten
aber angesichts der schieren zahl der
lebensform über die wir reden ist es
fast unmöglich alle hypothesen zu einer
einzigen zusammenzufassen