{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n1_jan_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N1 Jan 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenseits
Oder
ßlumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für die
ſpiritiſche Wiſſenſchaft und Lehre.
Redigirt und herausgegeben
VON
Conſtant in Delhez.
Habe das Herz am rechten Flecke und
glaube, daß es in der Natur geheim
nißvolle Kräfte gibt.
Ohne Nächſtenliebe kein Heil.
Mit Gott für die Menſchen.
Zweiter Jahrgang. – 1867.
Wien.
Selbſtverlag des Herausgebers
Singerſtraße Nr. 7.
Mit Vorbehalt aller Rechte.
Allgemeiner Inhalt
des II. Bandes
dev
JMonatsſchrift „Licht des Jenſeits“.
Jahrgang 1867.
Jänner.
Seite
Rück- und Vorblick über die Lebensfähigkeit des Spiritismus und eines
ſpiritiſchen Journals in Deutſchland und beſonders in den öſter
reichiſchen Staaten . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1
Geſchichtlicher Ueberblick ſpiritiſcher Studien . . . . . . . . . . . - 7
Spiritiſche Abhandlungen.
Zeitenwechſel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
Der Schein des Glückes und der Tugend . . . . . . . . . . 15
Ueber Standhaftigkeit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
Vergleich des irdiſchen und geiſtigen Lichtes . . . . . . . . . . 23
Warum liegt in der Lauheit die größte Gefahr? . . . . . . . . 25
Das Pflanzenreich ſpricht für die Unſterblichkeit der Seele . . . 26
Der Menſch denkt – Gott lenkt . . . . . . . . . . . . . . 27
Die Wahrheit iſt die Erzieherin des Friedens . . . . . . . . . 28
Allbeſeelende, allwirkende Macht des Schöpfers. – Gedicht . . . 29
Erziehungslehre. – Gedicht . . . . . . . . . . . . . . . . . 30
Nachricht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
IV
Februar.
Seite
Vorläufige Zuſammenſetzung der uns bis jetzt gegebenen Lehre der Geiſter
über die Hauptgegenſtände des menſchlichen Forſcheus. – III.
Die Erde . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
Das Geſpenſt des Gefängniſſes zu Weinsberg . . . . . . . . . . . 43
Spiritiſche Abhandlungen.
Heilſame Folgen der geiſtigen Entwicklung . . . . . . . . . 50
Vergangenheit, Gegenwart, Zukunft . . . . . . . . . . . . 53
Anrufung des Geiſtes Anmann's . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
Spontane Kundgebung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61
Bibliographiſches . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64
Erklärung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64
März.
Bericht über den Gang und die Arbeiten der ſpiritiſchen Geſellſchaft zu
Bordeaux, während des Jahres 1866 . . . . . . . . . . . . 65
Spiritiſche Abhandlungen.
Geiſt und Seele . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84
Zufriedenheit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85
Redlichkeit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 86
Troſt für die durch Prüfung leidenden und Ermahnung für die in
der Sühne befindlichen Brüder . . . . . . . . . . . . . . 86
Der Kampf . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88
Das Leben nach dem Spiritismus . . . . . . . . . . . . . . 88
Der Tod und der Reiche . . . . . . . . . . . . . . . . . 89
Zum Neujahr . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91
Ein Wort der Erklärung über Geiſtererſcheinungen . . . . . . . . . 92
April.
Vorläufige Zuſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen Lehre der Geiſter
über die Hauptgegenſtände des menſchlichen Forſchens. – IV. Der
Menſch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97
Der Geiſt einerſeits, der Körper anderſeits . . . . . . . . . . . . . 105
Spiritiſche Abhandlungen.
Der göttliche Funken . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 117
Solidarität . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 119
V
Seite
Der Arme und der Tod . . . . . . . . . . . . . . . . 120
Wetteifer . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 121
Einheit. – Gedicht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 124
Zweite Anrufung des Geiſtes des Herrn Anmann . . . . . . . . . 127
Mai.
Ein Fall von Beſeſſenheit . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 129
Spontane Kundgebung eines früher ehrgeizigen Geiſtes . . . . . . . . 145
Das Geiſterreich beſtände nur in unſerer Phantaſie . . . . . . . . . 154
Ermunterungen, Rathſchläge, Sprüche für das ſpiritiſche Leben . . . . 159
Juni.
Der Hauch des Friedens . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 161
Der Bauer Thomas Martin und Ludwig der XVIII. . . . . . . . . 163
Spiritiſche Abhandlungen.
Einfluß, den der Spiritismus einſt auf die Wiſſenſchaft, Kunſt und
Literatur ausüben ſoll . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1 69
Ueber das Vertrauen . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171
Das Geſetz des Fortſchrittes iſt das der Bewegung . . . . . . 173
Darſtellung ſelbſterlebter myſtiſcher Erſcheinungen . . . . . . . . . . 175
Bibliographiſches . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190
Juli.
Vorläufige Zuſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen Lehre der Geiſter
über die Hauptgegenſtände des menſchlichen Forſchens. – V. Der
Geiſt . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 193
Der Bauer Thomas Martin und Ludwig der XVIII. – Fortſetzung . . 197
Spiritiſche Abhandlungen.
Wenn Treue in allen Herzen herſchte! – Gedicht . . . . . . . 203
Ermunterung. – Gedicht . . . . . . . . . . . . . . . . . . 204
Darſtellung ſelbſterlebter myſtiſcher Erſcheinungen . . . . . . . . . . 205
Betrachtungsbuch für Alle . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221
Auguſt.
Zwei Steine auf dem Wege des Spiritismus . . . . . . . . . . . . 225
Der Bauer Thomas Martin und Ludwig der XVIII. – Schluß . . . 228
VI
Spiritiſche Abhandlungen.
Geiſtiger Gruß bei der Zuſammenkunft ſpiritiſcher Freunde
Ermunterung von Seite eines Schutzgeiſtes . . . . . . . . . .
Väterliche Belehrung eines Geiſtes an ſeinen Sohn . . . . . .
Kurze Definitionen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Darſtellung ſelbſterlebter myſtiſcher Erſcheinungen. – Schluß . . . . .
Ermunterungen, Rathſchläge, Sprüche für das ſpiritiſche Leben
September.
Vorläufige Zuſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen Lehre der Geiſter
über die Hauptgegenſtände des menſchlichen Forſchens. – VI. Der
Geiſt und ſein Wirkungskreis . . . . . . . . . . - » - - -
Spiritiſches Banquett in Bordeaux . . . . . . . . . . . . . . . .
Spiritiſche Abhandlungen.
Der Geiſt eines Vaters an ſeinen Sohn . . . . . . . . - -
Werden wir Friede behalten? . . . . . . . . . . . . . . . .
Das Haus des Herrn . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Des Lebens Ziel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Körperleben – Geiſtigſtreben. – Gedicht . . . . . . . . . . .
Treue. – Gedicht . . . . . s sº s - a - s • • • • • • * * *
Gleichberechtigung und Nächſtenliebe . . . . . . . . . . . . . . . .
Die Religion und der Fortſchritt . . . . . . . . . . . . . . . . .
(October.
Der Kampf des Fortſchrittes . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Kennzeichen der ſpiritiſchen Offenbarung . . . . . . . . . . . . . .
Spiritiſche Abhandlungen.
Das Labyrinth . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Spiritiſche Sprüche und Rathſchläge . . . . . . . . . . . . . . . .
Liebe. – Gedicht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Ruhe – That, – Gedicht . . . . . . . . . . . . . . . . .
Lebensregel. – Gedicht . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Allgegenwart Gottes, – Gedicht . . . . . . . . . . . .
Uovember.
Vorläufige Zuſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen Lehre der
Geiſter über die Hauptgegenſtände des menſchlichen Forſchens. –
Seite
236
237
238
239
240
254
257
259
272
273
274
275
276
278
280
282
289
295
314
316
319
319
320
320
VII. Rückblick auf die Kräfte der Natur und ihrer Beziehung zu
dem Geiſte . . . . . . 6 - - - - - - - - - s - a . o e . e.
Kennzeichen der ſpiritiſchen Offenbarung. – Schluß . . . . . . . . .
Willkommene Nachricht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Spiritiſche Abhandlungen.
Mäßigung. – Gedicht . . . . . . . . . . . . . . . - - - -
Ueber die Gleichgültigkeit und ihre Folgen . . . . . . . . .
Bibliographiſches. – Mirette . . . . . . . . . . . . * * * * a s •
Nachricht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
December.
Einige allgemeine Worte über den Spiritismus, die Spiriten und die ſpi
ritiſchen Geſellſchaften . . . . . . . . . . . . . . . . . . s
Mirette . . . . . . . . . . . . . . . . . - - - - - - - -
Spiritiſche Abhandlungen.
Völker gebt Acht! . . . . . . . . . . . . . . • • • • • e
Chriſti Geburtfeſt . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Stachelloſe Bienen – Roſe ohne Dornen (Gedicht) . . . . . .
Vergeſſen und Erinnerung (Gedicht) . . . . . . . . . . . . .
An unſere Collegen der öffentlichen Preſſe . . . . . . . . . . s - -
An unſere theuren ſpiritiſchen Brüder und Abonnenten .
VII
Seite
Z21
325
342
343
345
346
352
353
Z61
378
381
381
383
383
384
Licht des Jenſeits
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus,
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 1. Jänner 1867.
Rück- und Vorblick über die Lebensfähigkeit des Spiritismus und
eines ſpiritiſchen Journals in Deutſchland und beſonders in den öſter
reichiſchen Staaten.
- Gn dem Momente, wo wir den zweiten Jahrgang unſerer
ſpiritiſchen Zeitſchrift beginnen, wollen wir einen raſchen Blick über
den Gang und den Zuſtand des Spiritismus in Deutſchland und
insbeſondere in den öſterreichiſchen Staaten werfen, um daraus etwa
mit einiger Gewißheit erwägen zu können, in wie fern ein ſolches
Organ in dieſen Ländern Lebensfähigkeit beſitze. *
Der Spiritismus, dieſe epochemachende Erſcheinung unſerer
Zeit, ſo verſchiedenartig er auch überall aufgenommen wurde, und
ſo viele Hinderniſſe man auch, um ſeinen Gang aufzuhalten, ihm in
den Weg warf, fährt doch, auch bei uns, zwar langſam aber ſicher
fort, ſich zu entwickeln und zu verbreiten; und die hindernden Um
ſtände, die man ihm entgegenſtellte und noch entgegenſtellt, haben
wohl ſeine äußerliche Verbreitung hemmen, aber ſeine innere Ent
wickelung nur begünſtigen können.
In Deutſchland beſonders, in dieſem Lande des philoſophiſchen
Denkens, wo man hätte glauben dürfen, dieſen Erſcheinungen eine
1
– 2 –
günſtige Aufnahme verſprechen zu können, iſt es gerade, wo der
Spiritismus den am wenigſten ſichtbaren Fortſchritt bis jetzt gemacht
hat; was man hauptſächlich dem kalten und ruhigen Sinn des Volkes,
und der ſyſtematiſchen Zurückweiſung der Wiſſenſchaft und der Kirche
zuſchreiben kann.
Zwar die Form, unter welcher zuerſt die ſpiritiſche Erſcheinung
ſich ankündigte, das Tiſchrücken, welches dieſem Phänomene mehr den
Anſchein eines Spieles als den eines ernſten Gegenſtandes gab, ver
bunden mit dieſem leidenſchaftlichen und feindlich geſinnten Angriff
von Seite eines großen Theils der Journaliſtik, iſt mehr als ge
nügend, um dieſen kalten Empfang zu erklären, der dem Spiritismus
von Seite der denkenden Welt bereitet wurde. Denn obleich dieſe
ungewöhnliche Erſcheinung des Tiſchrückens eine Zeitlang alle Klaſſen
der Geſellſchaft ohne Unterſchied von der Hütte bis zum Palaſt be
luſtigte, zog ſie deſſen ungeachtet oder gerade wegen dieſer Allgemein
heit die Aufmerkſamkeit der wiſſenſchaftlichen Welt in geringem Maße
auf ſich. Es ſcheint ja vielmehr, daß dieſe erſte Art ſpiritiſcher Kund
gebungen nichts anderes bezweckte, als die Thatſache eines bisher noch
nicht beobachteten Phänomens öffentlich und allgemein darzu
thun, deſſen Erklärung aber einer ſpäteren Forſchung vorbehalten war.
Von den Gelehrten als zu kindiſch unbeachtet gelaſſen, von den
Mißtrauiſchen als betrügeriſch zurückgewieſen, von anderer Seite noch
als gefährlich verboten, fiel die Beobachtung und Beſtätigung dieſer
Thatſache nothwendigerweiſe in die unkundigen Hände der Laien, die,
da ſie ohne Plan noch logiſche Folgerungen blindlings und herum
tappend zu Werke gingen, wenig dazu beitragen konnten, die Sache
mit einem klaren Lichte zu beleuchten; wohl aber durch ihre Ueber
treibungen und Unwahrſcheinlichkeiten ſie noch weniger annehmbar
zu machen.
Fügen wir hinzu die Beſchimpfungen und Verleumdungen, die
gegen den Spiritismus und die Spiriten geſchleudert wurden, und
man wird kaum begreifen können, daß der Spiritismus mit dem
Leumunde, der ihm von all dieſem gemacht wurde, nicht für immer
zu Grunde gerichtet worden iſt.
Zwar iſt wohl etwas Aehnliches geſchehen: aber ſtatt daß es
der Sache geſchadet hätte, iſt ſie vielmehr dadurch bekräftigt worden.
Denn einerſeits ſind die zaghaften und unüberzeugten ſogenannten
Spiriten meiſtens verſtummt und verſchwunden, während anderſeits
– 3 –
bei den zu materiellen Charakteren der erſten Erſcheinungen eine
förmliche Verwandlung ſtattfand, die die änßerliche, für das erſte
Auftreten angenommene, ſinnlich wahrnehmbare Umhüllung abſtreifte,
um immer klarer die wahre Geſtalt des wahren Spiri
tismus heraustreten zu laſſen.
Bei jeder neuen Idee, die in der Geſellſchaft auftaucht, iſt man
wohl ſicher, ihr von der einen oder anderen Seite Gegner entſtehen
zu ſehen, weil ſie Intereſſen berührt oder an Vorurtheile anſtößt, die
Urſache haben, den Gang derſelben aufzuhalten; niemals wurde aber
eine neue Idee mit einer ſolchen Uebereinſtimmung und Entſchiedenheit
in Namen der Wiſſenſchaft zugleich und der Religion, einerſeits aus
unbegründeter Verachtung, anderſeits aus verbindender Furcht ange
griffen und bekämpft, keineswegs aber aus wahrer Kenntniß der
Sache, die ſie gründlich zu unterſuchen bis heute noch vermeiden.
Sollte man da noch ſtaunen, daß ſeit mehr als einem Decen
nium der Spiritismus nicht größere Fortſchritte gemacht hat;
ſollte man ſich nicht eher wundern, daß heute noch von ihm die
Rede iſt!
Nicht verſchwunden iſt der Spiritismus, nur verwandelt hat
er ſich, nur eine neue Phaſe hat er angenommen: den phyſiſchen Er
ſcheinungen, die ihre providentielle Aufgabe im Allgemeinen erfüllt
hatten, ſind die moraliſchen Mittheilungen; den ſinnlichen Wahr
nehmungen, die philoſophiſchen Lehren gefolgt. Und was die Spi
riten betrifft, wenn ſie auch nicht mehr ſo zahlreich wie im Anfange
ſind, ſo ſind ſie ausgewählter; wenn die Quantität wohl eingebüßt, ſo
hat die Qualität deſto mehr gewonnen. Das Spiel wurde durch den
Ernſt, die Neugierde durch die Ueberzeugung erſetzt.
Unter dieſen geänderten Umſtänden ſchien uns die Zeit gekom
men, wo ein Organ für die Verbreitung dieſer moraliſchen, philo
ſophiſchen Idee von Nutzen für die Geſellſchaft ſein könnte, wenn
es ihm gelänge, in dieſem umgearbeiteten ſpiritiſchen Boden tiefe
Wurzel zu ſchlagen, und aus demſelben eine genügende Nahrung zu
bekommen.
Ein Jahr iſt vorüber, ſeit wir die Verwirklichung dieſes Ge
dankens verſucht haben. Der Same wurde geſtreut und er iſt nicht
zu Grunde gegangen; er keimt wohl langſam aber er vermehrt all
mälig ſeine Wurzeln.
1 ?
– 4 –
In dieſer Zwiſchenzeit warf zwar die politiſche Sonne keine
warmen und befruchtenden Strahlen auf ihn; der ſtürmiſche Himmel -
ſpendete ihm keinen Tropfen Thau; ein feindlicher Wind wehte viel
mehr rauh und zerſtörend über die zarte, kaum aufgegangene Pflanze;
und unter ſolchen ungünſtigen Umſtänden würde es mit ihr zu Ende
geweſen ſein, wenn nicht freundliche Hände ſie geſchützt, wenn der
milde, wohlthuende Hauch der Brüderlichkeit ſie nicht befeuchtet und
erwärmt hätte. Ihr Emporblühen wird ihnen als Belohnung mit
dem friſchen Dufte einer tief empfundenen Dankbarkeit, die reichen
Früchte der Nächſtenliebe bringen. -
Aber verlaſſen wir die Figur, um uns verſtändlicher für Alle
auszudrücken.
Ein erſter unglücklicher Umſtand gleich beim Anfange war, daß
die behördliche Einwilligung zur Erſcheinung unſerer ſpiritiſchen Zeit
ſchrift uns mit einer ſehr ungünſtigen Bedingung ertheilt wurde, näm
lich, daß die Verſammlung der Spiriten, welche vom Jahre 1860 bis
dahin wöchentlich ſtattgefunden hatte, aufzuhören habe. Eine Maßregel,
die wir, obgleich ſie der Unternehmung im Voraus den Tod bringen
konnte und ſollte, da uns dadurch eine lebende Quelle zur Verbrei
tung der ſpiritiſchen Ideen und zur Anſammlung des nöthigen Ma
terials für das Journal ſelbſt, verſiegte, doch vollkommen begriffen,
ſogar billigten, und bis jetzt genau beachtet und befolgt haben.
Denn wie ſollte die Behörde eine Geſellſchaft billigen und aner
kennen, die ſich mit einem ihr vollkommen fremden Gegenſtande be
ſchäftigte. Dies wäre von ihrer Seite unvorſichtig und unklug geweſen.
Jetzt aber, wo ein vollſtändiger Jahrgang unſerer Zeitſchrift
vorliegt, woraus man die Tendenz und den Zweck des Spiritismus
klar erſehen kann: welche Tendenz keine andere iſt, als die Abſchaffung
der Zwietracht und der Feindſeligkeiten unter allen Menſchen ohne
Unterſchied der Nationalität und des confeſſionellen Glaubens, durch
die an ſich ſelbſt zu übende, ſtete Bekämpfung aller Vorurtheile und
alles Aberglaubens; welcher Endzweck kein anderer iſt, als die Ver
vollkommnung des Menſchen durch die Aufklärung ſeiner Intelligenz,
und die freie Uebung ſeiner Vernunft, durch die Veredlung ſeiner
moraliſchen Fähigkeiten, und beſonders die unbegrenzte Ausübung
der Nächſtenliebe; – jetzt, ſagen wir, wo man ſich durch das
während eines ganzen Jahres in unſerer Zeitſchrift enthaltene Ma
terial überzeugen kann, daß die ſpiritiſche Lehre für das Allgemeine
– 5 –
wie für das Individuelle nur dahin ſtrebt, im Staate wie in der
Familie ein wohlthuendes, wirkſames Element der Aufklärung, der
Eintracht und des Friedens zu werden, überlaſſen wir uns gerne
der begründeten Hoffnung, daß die beſſer unterrichtete Behörde das
damals vorſichtig ausgeſprochene Verbot bald in eine billigende An
erkennung der ſpiritiſchen Geſellſchaft verwandeln werde.
Von dieſem, für alle Anhänger dieſer neuen Idee heiß er
ſehnten Momente an, wird das Gedeihen unſeres Journals geſichert;
denn bis dahin fürchten die meiſten Spiriten, die ein Amt bekleiden,
mit Recht oder Unrecht, aber aus Vorſicht, für ihre Stellung, wenn
ſie ſich öffentlich dazu bekennen würden; und in Folge deſſen leidet
natürlicherweiſe in ſo weit das Journal in ſeiner Verbreitung, daß
ihm dadurch eine reiche Quelle einſtweilen verſchloſſen bleibt.
Ein anderer unglücklicher Umſtand, der Krieg, hat ebenfalls
dem ſpiritiſchen Organe viel geſchadet: man hatte wohl allenthalben
Anderes zu thun, als ſich mit friedlichen Gedanken zu beſchäftigen;
ſtatt daß der Bruder dem Bruder die Hand reichte, galt es ja gegen
ſeitig ſich zu tödten und zu unterjochen. Dieſe unglückliche Zeit war
dem Spiritismus nicht günſtig, und während fünf Monate ungefähr
ſind unſerer Zeitſchrift kaum ein Paar Abonnenten zugefloſſen.
Die Herſtellung der Ruhe läßt ſich ſchon ſeit einigen Wochen,
durch einen neuen Aufſchwung der Pränumerationen günſtig fühlen,
und wir beginnen einen zweiten Jahrgang mit dem innigſten Ver
trauen, daß die Wahrheit ſich endlich Bahn brechen, und ſtets all
gemeiner anerkannt werden wird.
Was uns in dieſem angenehmen Vertrauen beſonders beſtärkt,
iſt der wohlthuende und reich belohnende Umſtand, daß alle wahren
Spiriten ohne Ausnahme, in der aufklärenden und heilſamen Wirkung
der ſpiritiſchen Lehre einen ſicheren Troſt und eine ungewöhnliche
Beruhigung finden; denn indem ſie an ihre eigene Verbeſſerung durch
Entfernung und Ablegung ihrer Untugenden und Fehler arbeiten,
und ſich beſonders in der Verwirklichung der Nächſtenliebe üben,
fühlen ſie ſich freier und würdiger, und der durch die Macht des
Beiſpiels auf ihre Umgebung heilſam wirkende Einfluß, flößt ihnen
eine ſolche innerliche Zufriedenheit, eine ſolche überzeugte Zuverſicht
ein, welche ſie bis jetzt nirgends gefunden hatten und die ſie glück
lich macht.
– 6 –
Unter den vielen Geſtändniſſen, die den glücklichen Einfluß
des Spiritismus beſtätigen, wollen wir nur hier den folgenden Fall
erwähnen.
Vor Kurzem hatten wir den Beſuch eines uns fremden Herrn,
der uns ungefähr Folgendes ſagte: – Bevor ich Spirit war, hielt
ich, wie faſt die ganze an den deutſchen Univerſitäten ſtudierende
Jugend, mehr der Mode wegen als aus Ueberzeugung, an der herr
ſchenden materialiſtiſchen Philoſophie, was mein Inneres nie voll
kommen befriedigte, weil ich, wie unwillkürlich, etwas anderes hätte
glauben wollen. Anderſeits konnte meine Vernunft nicht Alles, was
die Confeſſion, worin ich geboren war, lehrte, als wahr anerkennen;
ſo daß ich auf dieſem Punkte ſo indifferent als möglich zu leben
trachtete. Als ich „das Buch der Geiſter“ zu leſen bekam, wurde
es in mir klarer und klarer: meine Zweifel verwandelten ſich all
mälig in eine Ueberzeugung, die von dieſem Momente an die ver
ſchwundene Ruhe in mir wieder hergeſtellt hat. Ich bin jetzt über
zeugt, daß es einen Gott gibt, daß ich eine unſterbliche, vervoll
kommnungsfähige Seele beſitze, daß meine Aufgabe hienieden darin
beſteht, mich ſo viel als möglich geiſtig und moraliſch zu erheben,
und endlich daß ich, wenn ich meinen Nächſten wie mich ſelbſt liebe
und ihm, wo ich kann, Hilfe leiſte, meine irdiſche Pflicht erfüllt haben
werde. Das flößt mir in allen Schwierigkeiten des Lebens Friede,
Muth und Ergebung ein.
So war ſeine Ausſage, ſo iſt diejenige einer großen Anzahl
Spiriten.
Wenn aber der Spiritismus einen ſolchen Einfluß übt, ſo iſt
ſeine Verbreitung und ſeine Verallgemeinerung nur mehr eine Zeit
frage, und man kann einer Zeitſchrift, die ſolche Grundſätze zu ver
breiten ſucht, für die Zukunft nur einen guten und glücklichen Erfolg
verſprechen.
Denn eine Wahrheit, die dem Menſchen das Glück ſichert,
wird auch ſtets über ihre Gegner den Sieg davon zu tragen ſicher ſein.
Geſchichtlicher Ueberblick ſpiritiſcher Studien.
Aus der letzthin gebrachten ſchönen, vom Geiſte Juan ſeinem
Medium ſpontan gegebenen Mittheilung, welche nicht Einen Gedanken,
nicht Ein Wort enthält, das nicht das Gepräge der Güte und des
Wohlwollens trägt, konnte man mit Gewißheit ſchließen, daß der
einflößende Geiſt unſer ganzes Zutrauen unbedingt verdiente; was
übrigens ſein ſtets freundliches Benehmen bis jetzt hinlänglich be
wieſen hat.
Dieſelbe Mittheilung bietet außerdem für die Belehrung der
noch unerfahrenen Medien drei Punkte, die ihre Beachtung beſonders
verdienen, und die wir deßwegen mit einigen Worten der Erfahrung
beleuchten wollen. -
Der erſte Punkt beſteht darin, daß dieſe Kundgebung ſpontan
geſchah. Ein Umſtand, der bei den guten und erhabenen Geiſtern
nur dann ſtattfindet, wenn ſie dem Medium für ſein oder Anderer
Wohl etwas Nützliches, Nothwendiges mitzutheilen haben,
Solche Communicationen unterſcheiden ſich überhaupt von den
hervorgerufenen durch das Treffende, Paſſende in Betreff der Perſon,
des Ortes und der Zeit; ſie enthalten immer heilſame Mahnungen
und freundliche Rathſchläge, die man aber nicht unbeachtet laſſen ſoll,
will man ſich des Wohlwollens und des Schutzes dieſer unſichtbaren
Freunde würdig machen. Solche Mittheilungen melden ſich gewöhnlich
dem Medium an, ſei es durch eine Schwere, ein Zittern im Arme
oder in der Hand, durch eine Art Neigung zum Schreiben, dem das
Medium doch leicht widerſtehen kann, da ſolche Einladungen niemals
den Karakter des Zwanges annehmen. Anders aber iſt der Fall, wenn
ſolche Anzeigen von niederen, ungeläuterten Geiſtern herrühren. Dann
iſt der Drang ein Befehl, dem man folgen muß oder ſehr ſchwer
widerſtehen kann. Das geſchieht aber nur, wenn das Medium An
lage zu Leichtgläubigkeit, Aberglaube, Schwärmerei oder gar Untugend
in ſich trägt: denn die Geiſter, hohe oder niedrige, werden zu uns
durch Sympathie in Gedanken und Gefühlen angezogen. Läßt man
aber die Letzteren, ſo zu ſagen, ſich in uns einniſten, und nimmt man
ohne Prüfung als wahr alles, was ſie uns mittheilen oder anrathen,
dann wird man bald ihnen unterworfen und es wird ſehr ſchwer,
uns ihrer Macht zu entziehen, was beſonders bei den Anfängern
– 8 –
geſchieht, die ſich ohne ſichere Leitung dem Geiſterverkehre, ſei es
aus Neugierde, Leichtſinn, oder gar Habſucht, hingeben. Es kommt
in dieſem Falle nicht ſelten vor, daß dieſe Unerfahrenen, Unklugen,
durch den Drang gezwungen ihren freien Willen ganz aufgeben,
oft ihre gewöhnlichen Beſchäftigungen vernachläſſigen, um den Blei
ſtift zu ergreifen und zu ſchreiben. Man hat ſogar ſolche geſehen,
die auf der Straſſe anhielten, um mit einem Stück Kreide oder Kohlen
auf die Mauer oder Thore zu kritzeln.
Die Verblendung, an der dieſe Medien leiden, ſtets eine Folge
irgend eines tief wurzelnden Fehlers, iſt manchmal ſo groß, daß ſie
von Andern keine Bemerkung, keinen Rath annehmen wollen, weil
ſie alles, was ſie beim Schreiben erhalten, für unfehlbar und heilig
halten. Glücklich genug, wenn ſie nicht ihr Leben nach den Angaben
ihrer Führer einrichten, und in Folge deſſen nicht die unangenehmen
und traurigen Folgen ihrer unvorſichtigen Leichtgläubigkeit zu beklagen
haben. -
Es ſind das Klippen, an welchen eine Menge unvorſichtiger
Medien Schiffbruch leiden. Ein Mittel ſie zu umfahren wäre, wie
wir es ſchon anderswo erwähnten, die Leitung eines erfahrenen und
ſonſt bewährten Spiriten, oder vor Allem, die Verbeſſerung und Ver
edlung ihrer ſelbſt, was aber der Verblendung und Einbildung der
Medien wegen, ſehr ſelten geſchieht. Ein heroiſches Mittel bliebe
nur noch übrig, wenn die gequälten Medien es anwenden wollten
und könnten, nämlich allen medianimiſchen Verkehr aufzugeben; was
aber eine Willenskraft vorausſetzt, die ſie nicht mehr beſitzen.
Wir haben uns bei dieſem erſten Punkte etwas lange auf
gehalten, weil wir den Zweck hatten, die Anfänger vor einer unüber
legten Neugierde und einer wahren Gefahr beſonders zu warnen.
Und wenn auch die Gegner des Spiritismus ſich daraus eine Waffe
gegen denſelben machen ſollten, indem ſie nur darin entweder ein
geſährliches Ding für den Verſtand oder ein teufliſches Werk ſehen!
Die Wahrheit geht aber über Alles. Um jedoch dieſen möglichen Vor
würfen zu begegnen und den Spiritismus zu rechtfertigen, werden
wir ihnen nur die einfache Frage vorlegen: Ob es eine Sache in der
Welt gebe, ſie möge noch ſo erhaben, noch ſo heilig ſein, von der man
nicht einen Mißbrauch machen, oder mit der man aus Unerfahrenheit in
ihrer Handhabung Schlechtes ſtatt Gutes erzielen kann? Und ſo verhält
es ſich mit dem Spiritismus, der Gutes oder Schlechtes bringen kann,
– 9 –
je nach der Art, wie man ihn treibt. – Man weiß aber, wie man
damit umgehen ſoll, um nur Gutes und Heilſames zu erwirken; an
uns liegt es alſo, ſtets gute Reſultate davon zu ziehen, und
nicht an dem Spiritismus, der wie alles Andere: Wiſſenſchaft, Kunſt,
Religion, nur ein Mittel in den Händen des Menſchen iſt. Der
Menſch allein, hier wie ſonſt, iſt für ſeine Handlungen verantwortlich,
und auch oft derjenige, der ſich zuerſt darüber zu freuen oder zu
beklagen hat.
Der zweite Punkt, den wir jetzt erwähnen wollen, iſt, daß der
Geiſt Juan ſagt, nur im Auftrag des Gottentſprungenen Geiſtes
zu ſprechen.
Alſo nicht in ſeinem Namen ſpricht hier der einflößende Geiſt,
ſondern im Namen eines anderen höheren, deſſen Oberherrſchaft er
damit erkennt und verkündigt. – Ein Umſtand, der die Beſcheidenheit
wie die Aufrichtigkeit dieſes Geiſtes darthut, und uns zugleich die
Gelegenheit bietet, einige vergleichende Betrachtungen hinſichtlich der
Ausſagen niederer Geiſter hieran zu knüpfen.
Ein Zeichen, das einen guten, hohen Geiſt von einem niederen,
ſchlechten am ſicherſten unterſcheidet, iſt die Beſcheidenheit. Bei den
Geiſtern wie bei uns iſt der wahre Wiſſende, der Fähige, der Er
habene, beſcheiden. Seine Sprache wird nie hochmüthig, gebieteriſch;
er räth, aber befiehlt niemals. Nur diejenigen, die ſich nicht durch
eigenes Verdienſt erheben können, trachten die Anderen durch Ein
ſchüchterung und Unterjochung zu demüthigen, zu erniedrigen. Sie
befehlen, ſie drohen, ohne Rückſicht, daß ſie dadurch den freien Willen
eines Anderen beeinträchtigen. Solche Geiſter verlangen, daß man
ihre Worte als untrügliche Orakel betrachte, und ihren Vorſchriften
blindlings und ohne Bemerkung folge. Sie machen ſich daraus keinen
Skrupel, ſich als hohe Geiſter zu geben; und um beſſer täuſchen
zu können, nehmen ſie im Nothfall die ehrwürdigſten, erhabenſten
Namen an.
Bei gewiſſen Anfängern gelingt es dieſen Geiſtern nur zu oft,
die unerfahrene Leichtgläubigkeit ihrer Medien deſto eher zu gewinnen,
als dieſe, welche den hochmüthigen Ton des Eigendünkels oder der
Liſt für den der Würde halten, ſich geſchmeichelt fühlen, mit ſo er
habenen Geiſtern verkehren zu können.
Dies iſt ebenfalls eine gefährliche Klippe für die jungen Medien;
und wir können ſie nicht genug ermahnen, jede Kundgebung, beſonders
– 10 –
im Anfange, ohne Rückſicht auf die Unterſchrift, einer ſtrengen Prüfung
zu unterziehen, und jedenfalls als falſch und ſchädlich alle diejenigen
unbedingt zu verwerfen, die den Charakter des Befehles, des Eigen
dünkels und des Drohens tragen. Solche getäuſchte Medien ſind
aber wenig geeignet eine ſolche Kritik ihrer Selbſtprodukte vorzu
nehmen, und oft zu ſtolz und zu eingenommen um ihre erhaltenen
Mittheilungen dem Gutachten eines Anderen zu unterwerfen; ſo daß
für ſie nichts Beſſeres übrig bliebe, um ſich der Unterjochung ſolcher
Geiſter zu entziehen, als das Schreiben gänzlich aufzugeben, was aber
gerade der Unterjochung wegen ſelten geſchieht,
Faſſen wir noch die Hauptzüge zuſammen, woraus ein erfah
rener Spirit unterſcheiden kann, von welcher Seite die gegebenen
Mittheilungen herrühren. Einerſeits: Beſcheidenheit, Würde,
Güte; anderſeits: Dreiſtigkeit, Dünkel, Gewalt. Die guten
Geiſter üben ſtets Schonung für die Geſundheit ihrer Medien; ſie
ſagen ihnen oft: für heute genug – höre auf – Weiterſchreiben
würde dir ſchaden, 2c.; ſie üben auch Nachſicht, wenn das Medium
ihre gegebenen Rathſchläge nur theilweiſe befolgt hat, und haben
immer für dasſelbe Worte der Ermunterung und der Liebe. – Die
Schlechten dagegen zeigen durchgehends für die Geſundheit und die
geiſtige Schwäche ihrer Medien eine Rückſichtsloſigkeit, die man
chesmal bis zur gänzlichen Zerrüttung des Körpers und des Geiſtes
geht. Statt Nachſicht für die nicht genaue Befolgung ihrer Befehle
haben ſie nur Drohung; ſtatt Ermunterung und Liebe brauchen ſie
Zwang und Verfolgung,
Den dritten Punkt endlich finden wir in dem Umſtand, daß
der Geiſt dem Medium ankündigt, daß es nur noch zwei Tage
die medianimiſche Fähigkeit beſitzt: was richtig während einiger Zeit
ſich bewährte.
Es iſt ein Fall, welcher nicht ſelten vorkommt, daß die Medium
nität, ohne ſichtbare Urſache, eine Unterbrechung erleidet; was bei den
Anfängern gewöhnlich Entmuthigung und Verzagtheit verurſacht, und
ſie in eine unruhige Ungeduld verſetzt, die ſie um ſo weniger dämpfen,
als ſie die Urſache dieſer Aenderung nicht ergründen können. Des
wegen wollen wir noch dieſem Falle einige Worte der Erklärung
widmen.
Dieſe Unterbrechung der Mediumnität kann entweder von phy
ſiſchen, geiſtigen oder moraliſchen Urſachen bedingt werden.
– 11 –
Die Urſache iſt eine phyſiſche, wenn eine Unpäßlichkeit die
Harmonie unſeres Organismus ſtört, ſo daß das nöthige Fluidum
nicht reichlich genug mehr fließt, und wo eine weitere mediamimiſche
Verwendung desſelben unſerer Geſundheit ſchaden oder ſie gar ge
fährden könnte. In dieſem Falle rathen uns die guten Geiſter ſelbſt,
uns dieſer Uebung für einige Zeit zu enthalten; was wir auch dann
thun ſollen, wollen wir nicht nur körperlich uns nicht ſchaden, ſondern
auch dem Einfluße anderer niedrigerer Geiſter uns nicht ausſetzen.
Sie iſt geiſtig, wenn ſie dann entſteht, nachdem der Geiſt,
der uns leitet, uns eine Zeit lang Belehrungen gegeben hat, die
wir, um einen wahren Nutzen daraus zu ziehen, eben reiflich zu er
gründen und zu erwägen haben. Die Unterbrechung iſt hier nur
eine nützliche Pauſe, die uns für die Verdauung und Aſſimilirung
der bisher erhaltenen geiſtigen Nahrung von dem Geiſt eingeräumt
wird. Erwägen wir in dieſer Zeit das Erhaltene mit Ernſt und
Geduld, bald fangen wieder die Kundgebungen auf einer ſtets er
höhteren Weiſe an, weil der Kreis unſerer ſpiritiſchen Kenntniß ſich
damit erweitert hat. – Laſſen wir aber dieſe Zeit der Ueberlegung,
dieſe ſtille Mahnung unbeachtet, oder fahren wir unbekümmert fort
Verſuche zu machen, ohne das ſchon Erhaltene reiflich überlegt und
uns vollkommen angeeignet zu haben, ſo ſetzen wir uns der Gefahr
aus, daß unſere guten Rathgeber ſich zurückziehen, und wir die Beute
falſch gelehrter Geiſter werden, die ſtatt der wahren Lehre, die wir
nicht zu würdigen wußten, uns ihre ſyſtematiſchen Anſichten geben,
und ohne Skrupel und Schonung unſere unbeſonnene Schreibluſt
befriedigen. – Wenn wir dann durch die Ungereimtheiten, die uns
zufließen, erkennen, daß unſere früheren Lehrer ſich von uns entfernt
haben, und daß wir auf Irrfahrten gerathen ſind, ſo haben wir uns
nur über uns ſelbſt zu beklagen.
Die Unterbrechung hat endlich eine moraliſche Urſache, wenn
die Geiſter die uns beeinflußen, die Veredlung unſeres Gemüthes
verfolgen. Hier wie im vorigen Falle tritt ſie ein, um uns Zeit zu
laſſen, die erhaltenen Rathſchläge durch Thaten zu bewahrheiten.
Thun wir es, dann wird dadurch die Sympathie zwiſchen uns und
unſeren geiſtigen Freunden größer und größer und damit der Ver
kehr mit ihnen ſtets erleichtert.
Wir ſehen alſo, daß alle dieſe Unterbrechungen der medianimi
ſchen Fähigkeit einen guten, heilſamen Zweck haben. Im erſten Falle
– 12 –
zeigt ſie eine Fürſorge von Seite unſerer befreundeten geiſtigen Rath
geber und Beſchützer für unſere Geſundheit; in beiden anderen eine
uns von denſelben auferlegte, für uns günſtig ſein ſollende Prüfung,
die gut oder ſchlecht zu beſtehen von uns abhängt.
In allen Fällen finden dieſe Unterbrechungen zu unſerem Wohl
ſtatt. Werden ſie uns ſchädlich, ſo haben wir es gewollt, denn ſie
rühren ſtets von guten Geiſtern her, die dadurch unſer Gedeihen
und unſere Vervollkommnung nur befördern wollen. -
In ſolchen Umſtänden iſt es alſo die Pflicht eines jeden Me
diums muthig und ergeben ſich der Prüfung zu unterwerfen, und
gleich die Mittel anzuwenden, ſie unſerem Fortſchritte förderlich zu
machen. Eine erhöhte und veredelte medianimiſche Befähigung zeigt
ſich bald darauf, die uns für unſere Enthaltung entſchädigt und
unſeren Fleiß belohnt.
Es ſind das für die Uebung und das Gedeihen der Medium
nität wichtige Momente, die ein ernſter Spirit, will er ſich nicht
der Gefahr einer bitteren Enttäuſchung ausſetzen, nicht genug in
reifliche Beachtung nehmen ſoll.
Spiritiſche Abhandlungen.
/ Zeitenwechſel.
(Wien den 18. December 1866. – Med. Arm.)
Erkennet die Macht der Zeit! Sie ſchreibt mit blutiger Schrift
und mit gewaltigem Griffel das Geſetz des Fortſchritts in das Buch
der Geſchichte, wenn Ihr dem ſanfteren Rufe der mütterlich freund
lichen Natur, die Euch ihren eigenen Weg zeigt, unbeachtet laſſet,
oder ihm gar Euer Ohr verſchließet. -
Seit den Tagen der Menſchheit, ſeht Ihr auf Erden die
ſchaffende Gottheit, aus dem kleinen, unſcheinbaren, winzigen Kern
chen den rieſigen Baum hervorziehen, der die ſüße, ſaftige Frucht
Euch bietet, und mit ſeinem wohlthätigen Schatten Euch kühlet, wenn
der glühende Sommer den Schweiß Euch auf die Stirne treibt. Aber
der Euch erquickende, labende Saft füllet die Frucht erſt und macht
– 13 –
ſie genießbar, wenn ſie vom Lichte berührt wird; und auch der
Schatten des Baumes kühlet Euch nur, wenn rings umher die
Strahlen der Sonne Euch leuchten. Ohne die klärende Leuchte iſt
der Schatten die Nacht, die finſtere Mutter des Haſſes, und die Frucht
bleibt bitter und ſauer, wenn ſie der Tag nicht gereift, der Sohn
des Lichtes, der Liebe. So lehrt Euch die freundliche, hohe, freie
Natur die Wege des Lebens, die Pfade des Glückes in dem Lichte
des Fortſchritts.
Aber Ihr horchtet nicht auf die Stimme der warnenden Mut
ter, die nicht erſt ſeit heute Euch zuruft: „Vorwärts, voran und
empor in den Aether der Lüfte, wo auf dem Baume der Freiheit
der Geiſt blüht im Reiche des Lichtes, und die Frucht reift der
Wahrheit und Liebe! In ſeinem Schatten wehet Euch Kühle und
umfächelt Eure Wange der ſanfte Hauch der Brüderlichkeit, der
von der Stirne Euch trocknet den Schweiß der glühenden Leiden
des Druckes!“. Darum mahnet Euch jetzt eine mächtigere Stimme,
ſie iſt die der Zeit, die in ihrem Schooße trägt, die Wirkung der
Urſache, und gebiert die Folgen der Fehler; und zeigt, was aus dem
Boden hervorwächſt, den der Menſch nicht bebaut. Aus dem unge
pflegten, unbearbeiteten Grunde treiben nun Dornen und Diſteln,
bis ihn am Ende bedecket die giftige Pflanze des Tollkrauts, die
das Gehirn ergreift, wie die Zwietracht die Völker, und das Herz
lähmt, daß es nicht mehr empfinde. Blutende Wunden ſchlägt Euch
die Zeit, wenn Ihr die Lehren verachtet, die die liebende Mutter
Natur ermunternd verkündet, und Ihr fühlet den Schmerz Eures
verfehlten Ziels. Denn Ihr könntet ſchon ernten, wenn Ihr bei Zeiten
geſäet, wenn Ihr fleißig gepflüget den fruchtbaren Boden des Geiſtes;
denn fruchtbar iſt er, der Grund, und dankbar nimmt er die Saat auf,
und es ſproſſen hervor die Aehren des Lichtes und Wiſſens, und jedes
Körnchen berget den nährenden Stoff der Ehre und Achtung. Aber
Ihr habet verſäumt den herrlichen Frühling des Säens, und fordert
vom Felde die Früchte, die Ihr doch nimmer gepflanzt. Ihr grollet
der Weisheit des Schöpfers, zieht Seine Güte in Zweifel und läug
net Seine Gerechtigkeit! Waret Ihr denn ſelber gerecht? Gott
gab Euch ein fruchtbares Feld, empfänglich dem Samen des Lichts
und reich an Quellen der Liebe. Er trug mit der freundlichen
Gabe die heilige Pflicht Euch auf, es ſorgſam zu warten und pflegen
und den Segen zu locken aus dem fetten Humus des weiten Gefildes.
Ihm blieb das Recht zu verlangen, daß Ihr auch achtet die Gabe,
und Eure Pflicht erfüllet, denn der Geiſt des Volkes iſt der Garten
des Herrn; und Er läßt leuchten darüber die Sonne der Wahrheit,
daß ſich entfalte die Blüthe des Wiſſens, uud die Früchte des Den
kens. Groß iſt das ſchöne Gefilde, das Er euch zum Anbau gegeben,
und weit dehnt ſich ſein Umfang; darum hat Er es ſelber in Beete
getheilt, fähig beſonderer Früchte. Eines gränzt an die große Flur,
die der Strom des geiſtigen Forſchens in glänzenden Wellen durch
ziehet, und hereinſendet in Euer Gebiet den befruchtenden Arm
gleichen Fühlens und Wollens und brüderlich ähnlichen Strebens,
und der ſo leicht, ſo leicht in die anderen Beete ſich ſchlängelte,
wenn Ihr das herrliche große Gelände nicht brach gelegt, und den
wuchernden Dornen des Irrthums überlaſſen, oder wo Ihr gebaut,
nicht den Samen des Haſſes geſtreut hättet. Habet Ihr ſo den Geber
geehrt, waret Ihr Ihm ſelber gerecht? Iſt Sein Recht nicht älter,
iſt es nicht heiliger denn Eures? Beſtehet es nicht ſeit Er die Völker
geſchaffen, deren einiger Vater Er iſt? Seit Er die Liebe gepflanzt
in die Herzen der Menſchen, die in Haß Ihr verkehret? Uebet Er
nicht heilige ſtrenge Gerechtigkeit, wenn Ihr Seine Langmuth er
ſchöpft habt, und Seine Liebe Euch zur Umkehr ruft und Seine
Vaterarme öffnet? Nicht Er iſt's, der Euch die Wunden ſchlug, Eure
Thorheit iſt's, an der Ihr blutet. Ein Weiſer ſprach im Alterthume
ſchon: „Des Menſchen Thorheit verkehret ſeinen Sinn, dann grollet
über Gott ſein Herz und Menſchenkinder.“
Drum eilet eifrig allen Völkern nach, die Euch voran, gar
weit voran geſchritten auf dem Wege des Lichtes! Die Zeit der
Wunder iſt vorüber; nur Eines wirkt ſie noch: Sie heilt die Wun
den wieder, die ſie ſchlug; ihr Balſam iſt's, der dies vollbringt.
Wo ſie verletzte, kühlt ſie durch das Oel der milderen Tage, das
Euch Geneſung bringt; und die Narbe, die am Leibe haftet, ſoll Euch
ein Denkmal bleiben der Vergangenheit, ein Mahnruf werden, fort
zuſchreiten auf der Bahn des Lichts, das die Erfahrung Euch ge
zündet. Hebet Euer Auge zu den lichten Bergen, von wo Euch Hilfe
kömmt, Eure Rettung kommt von Gott, der Himmel und Erde
geſchaffen auf dem Wege der ewigen Geſetze, die die des Fortſchrittes
ſind. Er legte ſie in die Natur, und ihre Mutterſtimme ruft Euch
freundlich ihr zu folgen. Höret auf ihr zärtlich Wort, dann wird
die Zeit Euch nicht mehr ſtrafend zürnen,
– 15 –
Ein neues Jahr beginnt; es ladet Euch zu neuem Wirken ein.
Wie es ſich von dem alten traurigen trennt, mit dem es doch ver
bunden bleibt, weil es nur eine Welle in der Zeiten Meer, ſo werde
es Euch zum hellen Tage nach finſterer Nacht! Die Sonne leuchte
Euch der göttlichen Wahrheit und Euer Geiſt empfange ihren Strahl!
Dann zieht des Wiſſens Feuerſäule Euch voran, und zeiget Euch den
Weg zur irdiſchen Wohlfahrt und zum ewigen Heil. Und Beide
werdet in der Liebe Ihr erkennen, die alle Brüder eint zum mächti
gen Stamm. Er wird erwachſen aus des Wiſſens Wurzeln, und weit
umher wird er die Aeſte ſtrecken. Umſtrahlt vom Glanze der reinen
Wahrheit, ladet er in ſeinen Schatten ein, und alle Müden kommen
ſeine Ruhe ſuchend. Das Leichentuch, das jetzt die Felder deckt, zer
fließe zum Freudenthau und werde Euch zur Quelle, die über blü
hende Fluren fließt. Da knoſpen fortan neu und brechen duftend
auf die Blumen wahrer Freiheit und des Völkerglückes, Amen, Amen!
E. D. Jean, Hillel, Sokrates, Fénélon, Eraſt
und andere Hohe.
Der Schein des Glückes und der Tugend.
(Wien den 30. November 1866. – Med. Arm.)
Wenn die Menſchen am glücklichſten ſcheinen, ſind ſie gar oft
am unglücklichſten. Das rührt blos davon her, das ſie das Glück
im Scheine ſuchen. Welch Wunder, es da nicht zu finden, wo es
nicht iſt! Was läßt ſich überhaupt im Leeren finden? In der Natur
gibt es zwar keine Leere, weil der Raum überall mit lebenden Weſen
erfüllt iſt, und ſelbſt die Luft künſtlich entfernt werden muß, um das
Leben aufhören zu machen. Die Lebensluft des Glückes aber iſt die
Wahrheit. Wenn die Menſchen daher nur ſcheinen wollen glücklich
zu ſein, ſo befinden ſie ſich in einem unnatürlichen Zuſtande: ſie
haben den Geiſt ſeiner Atmoſphäre beraubt, und er ſchwankt, im
wahrheitsleeren Scheine, wie das unter die Luftpumpe gebrachte
und ſeinem Elemente entriſſene Vögelchen, nur wenige Augenblicke
umher und alle Pulſe ſtocken. O ſchnell, laßt Beide athmen! Ge
ſtattet jedem den Zutritt ſeiner Luft, und ſie ſind gerettet! Dem
Geiſte, dem die Wahrheit wieder eingekehrt, tritt hilfreich jetzt, der
Bruder an die Seite und ſtützet ihn mit Rath und That!
Einen andern Schein aber gibt es, der ſelbſt in der Bruſt
des edelſten Menſchenfreundes die Liebe erſticken kann, und dieſer
Schein iſt der der Heiligkeit, die Maske der Tugend, das Laſter in
der frommen Hülle, das ſelbſt die Wahrheit in den Verdacht der
Lüge bringt.
Von dieſem verächtlichen, verwerflichſten und verworfenſten
Scheine will ich ſprechen; der zuerſt berührte beruhet nur auf Eitel
keit, die ſich ſelber täuſcht und ſchadet; er iſt ein vorübergehender
Wahn, und wer von ihm befangen iſt, erwachet bald aus ſeinem
Traum, und weckt zugleich in ſeines Nächſten Bruſt das Mitleid für
den ſchwachen Bruder, den die eigene Noth bekehrt.
Wehe aber demjenigen, der der Wahrheit Strahlen borgt, um
die Lüge im Glanze der Weltbeherrſcherin erſcheinen zu laſſen, der
die Luft vergiftet, die ſie zum Wohl der Welt erwärmt! Verdunkelt
wird der reine blaue Aether und ſeines hellen Lichtes beraubt, das
in die Geiſter drang, und ſie emportrug zu des Schöpfers Thron.
Verdüſtert iſt das Auge der Seele, verſchleiert von dem Qualm
und Dunſt der Liebe Blick, der in des Bruders Herzen las und
Theilnahme perlte in Freud und Leid. Vertrauen, von der Liebe
großgezogen, es ſtirbt mit Schmerzen, unrettbar verloren; denn ach!
der Athem iſt verpeſtet und ſcheuchet jede Annäherung zurück, und
in der Umarmung wird der Dolch gefürchtet.
Wehe denen, die Solches vollbringen! Sie ſind es, die die
Welt zerſtören, die Grundpfeiler zertrümmern, auf welche Gott das
All geſtützt: Liebe, Wahrheit und Gerechtigkeit. An ihre Stelle ſetzen
ſie den lockern Sand, das morſche Rohr der Täuſchung, womit ſie
den majeſtätiſchen Rieſenbau der heiligen Natur zu halten vorgeben,
während ſie wie Motten an dem zarten Schleier nagen, womit die
Liebe des armen Bruders kleine Schwächen deckt, und Mängel finden,
wo Vorzüge glänzen: „Seht Ihr dort den Gottvergeſſenen, der ſtatt
zur Andacht in das Haus des Herrn, hinaus zur Flur, zur Sinnes
weide eilt?“ So rufen ſie, wenn an einem Feſttage, der thätige Mann,
nach wochenlanger Arbeit, die er dem Menſchenwohle, der Wiſſen
ſchaft, der treuen Freunde Kreis, dem trauten Zirkel der Familie,
der väterlichen Erziehung ſeiner Lieben geweiht, der engen Stube
entrinnt, um aufzuathmen in der großen Halle, die Gottes Allmacht
– 17 –
ſelbſt zur Andachtsſtätte ihm erbaut, worin er Liebe athmen, Liebe
ſpenden lernt; worin ein Sänger-Chor ihm Inbrunſt in die Seele
flötet, und Blüthen, Saaten, Ernten, Gottes Güte und Weisheit laut
verkünden, und dem Seligkeitstrunkenen eine unwiderſtehliche innere
Macht das Knie auf grünen, zarten Teppich beugt, um anzubeten
Den, der ihn hieher geführt. Ihn aber durchſtrömt mit neuer Kraft
die Dankesgluth, mit der er hier gefleht vor ſeinem Vater, dem Wel
tenſchöpfer, der Seinen Tempel ſich ſelbſt gegründet zur Liebesſtätte
allen Seinen Kindern. Er athmete den Duft der Blumen mit der
reinen Luft, und friſches Leben fließt durch ſeine Adern, das ihn er
wärmt zu neuer Thätigkeit und ſüße Nahrung bietet ſeinem Geiſte.
Denn die Himmel erzählten ihm die Ehre Gottes, und Seiner Hände
Werk hat ihm das Firmament verkündet, worin der Sonne Er das
Zelt anwies, die Gottes Segen auf ihn niederſtrahlte.
Er kehrt nach Hauſe von der feſtlichen Feier zur treuen Arbeit
für der Seinen Wohl, zum Heil und Frommen aller ſeiner Brüder.
Der Ruhetag, er iſt vorüber; ihm brachte er Weihe zu thätigem Leben:
nach ſolcher Ruhe iſt die Arbeit ſüß, der Geiſt gewandt und die
Hände flink. O, treuer Mann der Wahrheit und der Liebe! Dein
Auge leuchtet freundlich deinen Brüdern; von deinen Lippen fließt,
dem Herzen ſanft entquollen, des Troſtes Balſam in des Nächſten
Wunde, und ſtillet ihm den Schmerz der Sorgen. Du öffneſt deine
milde Hand, und ſpendeſt Hilfe jedem Leidenden, wie du geleſen im
Buche Gottes, der Natur, und wie Er dir in's Herz es ſchrieb.
Und dennoch biſt nur ein Ketzer, den Schwärmerei, den frommer
Wahn, den tückiſche Heuchelei zur Höllenqual verdammen, weil du
weniger glaubſt als liebeſt, denkſt und handelſt!
Woher rührt es, daß der wahren Tugend Lohn, Verfolgung
werden kann? Wie kam es, daß die Liebe leidet und der Haß ſich
freut, die Wahrheit weint, und die Lüge jauchzt? Das kömmt da
her, weil ihr der Wahrheit habt den Weg verſperrt, der Lüge ſelbſt
die Bahn gebrochen. Das Denken nennt ihr Sünde, des Forſchens
Drang Verbrechen, – der blinde Glaube ſoll zum Heile führen.
Das Wort des Herrn, das Er geſprochen zu aller Menſchen Wohl,
und eingeſchrieben in Sein heilig Buch, in klarer Schrift, die jeder
Denker lieſt, ihr habet es verdreht, gedeutet und entſtellt, und
Satzungen gemacht aus den Geſetzen. Die ſchönen Bilder einer
Blumenſprache habt ihr kopirt im kalten Sinn des Wortes, dem
2
– 18 –
Buchſtaben den Geiſt geopfert. Die Blüthe habt ihr abgeſtreift von
ihrer Krone, und ließt nichts übrig als den nackten Stengel. Denn
in der Zeit, als noch die Blumen ſprachen, ergoß ihr Duft ſich noch
in Menſchenherzen und ihre Farben glänzten in den Seelen, denn
Menſch und Blume waren eng verwandt, er ſelber blüthe noch. Sein
Geiſt iſt heut entwickelt, und all ſein Streben gilt der Klarheit nur.
Nach der Blüthe reifte ihm die Frucht, ſie heißt Vernunft. Er kennet
jetzt der Blumen ſelber mehr, als die es damals gab, und zu viel
Duft betäubt ihm jetzt die Sinne.
Wenn damals, als die Männer, die in Bildern ſprachen, das
Volk zu thätiger Liebe entzückten, weil ſein Bildungsgrad die Wahr
heit nur im Bilde fühlte, was berechtigt euch, dem heutigen Ge
ſchlecht die Bilder, die es einſt beglückten, als Zerrbilder hinzureichen,
und Blumen, deren Blätter durch die Zeit verwelkt, als Balſamduft
zu bieten? Vertrocknet iſt der Saft, der ihre Zellen einſt erfüllte,
und ihr ſeid es, die ihren Blüthenſtaub habt abgeſtreift. Ihr ſchnittet
ihren würzigen Kelch entzwei, ihr brachet ihre Krone und mit dem
nackten Stengel wollt ihr die Völker laben? Wohl würden die hol
den Liebesblumen jetzt einen Friedenskranz um alle Menſchen ſchlingen,
denn ihre Wurzel ſteht noch in den Herzen feſt, hättet ihr ſie treu
gepflegt, und des Fortſchritts neuentdeckte Wahrheitspflanzen damit
verbunden, die alle Gottes Weisheit und Seiner Allmacht ewige Kraft
verkünden! Kein Zwieſpalt der Meinungen hätte die Menſchheit je
zerklüftet, und aller Glaube wäre ein Erkennen. Denn des Wiſſens
Wege führen hin zu Ihm, der deſſen Drang dem Geiſte eingepflanzt,
der o, Sein Ausfluß iſt.
Was war es Anderes, als beſſeres Wiſſen, was jenen Män
nern zu des Volkes Herzen den Weg geebnet? Und ſchlugen je ſie
einen andern ein? Führten ſie das Volk nicht an der Hand der
Einheit der Natur, die ſie erkannten, zur Einheit Gottes? Erkannten
ſie dieſe nicht in der Harmonie der Welten, und laſen ſie nicht deut
lich Gottes Wort im Buche der Natur? Verkündeten ſie es anders,
als damals es das Volk begreifen konnte? Und wird es heute darum
minder wahr, weil die Menſchen jetzt ſelber leſen in Gottes Buche
und klar erkennen aus ſeinen Blättern, daß ſie ein Brudervolk ſind,
beſtimmt, in Liebe ſich zu umſchlingen und hinzuſtreben zu der Einen
Wahrheit, daß ſie ein Volk von Kindern Eines Vaters, der ſie Alle
mit gleicher Liebe liebt? Mit innigerem Verſtändniß und darum
– 19 –
auch mit Andacht leſen ſie ſelbſt in der Natur, was vor Jahrtauſen
den die Gottesmänner ſchon verkündet: „Liebe deinen Nächſten wie dich
ſelbſt!“ Und dies Gebot allein iſt ein Zeugniß ihrer Wahrheit, ihrer
Kenntniß der Natur, aus der ſie nicht wie ihr herausgetreten. Euch,
eurem Wahne war es vorbehalten, zu deuteln und zu ſcheiden, dem
Bruder zu empfehlen, wer ihm ein Bruder ſei. Ihr botet ihm die
Bürgſchaft eurer Protection, wer ſie beſitzt, gelangt zur Seligkeit;
wer anders glaubt, als ihr, der fährt zur Hölle, die ihr geſchaffen
habt zu eurer Waffe. Ihr zückt dies Schwert, wenn's gilt, zu denken
wie ihr lehrt, zu lehren wie ihr denkt. So habt ihr Gott das Zepter
gar entriſſen, Empörer gegen Ihn und Seine Herrlichkeit, ihr ſchrei
bet Ihm Geſetze vor, die Er vollſtrecken ſoll nach eurem Willen, ein
Häſcher eurer Verfolgungswuth.
Das iſt zur Quelle nun der Heuchelei geworden.
Was iſt aber Heuchelei? Sie iſt die Anerkennung des hohen
Werths der Tugend und die Lüſternheit des Laſters, ihre Frucht zu
koſten, jedoch um billigen Preis. Man hofft zu ernten, ohne aus
zuſäen, aus leerem Stroh will man die Körner locken. Die Lüge
ſoll der Wahrheit Mantel tragen, mit ſeinem Faltenwurf der Falſch
heit Blöße decken. Doch religiöſe Heuchelei iſt noch viel leichter; die
Formen ſtehen dem Künſtler zu Gebot.
Da es nun leichter iſt, blind zu glauben, als hell zu denken,
die Augen leichter ſich verdrehen, als die Füße eilen zu der Tugend
That, und Opfer leichter zu empfangen, als zu bringen ſind, ſo gibt
es Viele, deren Religioſität das Gepräge jener Münze trägt, die
man als falſche kennt, und die, wenn auch manchmal an den Mann
gebracht, doch niemals von dem Kenner angenommen wird. Jener
große Kenner aber, der die Münze der falſchen Tugend am Probier
ſteine Seiner Allwiſſenheit prüft, die in die Herzen blickt, an der
Wahrheit Einklang mit der Liebe, findet den Widerſpruch der ver
borgenen Thaten mit den lauten Worten. Er kennt und ſondert den
Silberklang der Andacht, der aus reinem Herzen tönt, vom dumpfen
Blei des eitlen, leeren Schwalls, der albern läſternd, von den Lippen
höhnt, den Gott verläugnend, den die Zunge lallt.
Was hilft es euch, das Knie zu beugen im Hauſe Gottes,
wenn außerhalb desſelben der Hochmuth frech den Nacken ſtreckt?
Wozu ſchlagt ihr mit kalter Hand die Bruſt, wenn innen nicht das
Herz auch warm ſchlägt? Was ſollen die Bewegungen der Lippen,
2.
– 20 –
wenn euer Geiſt im trägen Stillſtand bleibt? Im Fortſchritt liegt,
im geiſtigen die Andacht, weil der nur Gott verehrt, der nach der
Wahrheit ſtrebet. Auf ihr hat Er die Welt gegründet; ſie iſt der
Pfeiler, der ſie ewig hält. Nach Gott ſehnt ſich der Geiſt, wenn
er die Wahrheit ſuchet, ſie iſt die Sonne, die ſeinen Wegen leuchtet.
Die Wiſſenſchaft, ſie ſchöpft aus ihrer Quelle, die unverſiegbar
ewig ſprudelt, und euer Geiſt, er tauchet nieder, und ſteiget liebend
aus dem Bade auf. Schon hat ſie Zeit und Raum beſiegt, und
wird fortan euch immer näher bringen.
Schon trennen euch nicht Berge und nicht Meere,
Was euch noch ſcheidet, iſt der Menſchen Lehre,
Die in der Trennung feierte den Sieg.
Wenn ſich die Wahrheit mit der Lieb' verbindet,
Und allen Brüdern ihren Bund verkündet
Verſchwinden Haß und Hochmuth, Noth und Krieg.
Die Wahrheit iſt's, die ihr im Wiſſen fandet,
Auf deren Schiff ihr bald im Hafen landet,
Der iſt des holden, lieben Friedens Port;
Gelobt ſei Gott! hört man die Andacht rufen,
In allen Tempeln an des Altars Stufen,
Gelobt ſei Gott! Erfüllet iſt Sein Wort!
Denn ſchon beſtätigt ſich des Sängers Spruch: „Wie ſchön,
wie lieblich iſt's, wenn Brüder traut beiſammen wohnen!“ Ihr
wohnet auf der Erde im freundlichen Bruderkreiſe, nicht Raum
noch Zeit hält euch mehr ferne von einander. Wer war es denn,
der euch der Erde weite Räume, die euch ſo ferne hielten, ſo ſehr
verſchwinden ließ, daß ſie jetzt Ein wohnlich Bruderhaus geworden?
Der Fortſchritt iſt's, des Geiſtes ſiegreich Walten, im Dienſt der
Wahrheit, in der Gottheit Reich. Er ſpannte aus, um euch ein neu
Geflechte, das euch umſchließt mit Tauſenden von Adern, das den
Pulsſchlag eures Herzens ſchnell zum Bruder trägt, der euch jetzt
nahe iſt und nahe geht, wie euer Seelenheil. Es fließet zwar kein
Blut in dieſen Adern; allein des Geiſtes Blüthenſaft, der herrliche
Gedanke, er fliegt auf ſeinen eigenen Schwingen durch Luft und
Meeresfluthen zum Brudergeiſt und kehrt beflügelt wieder mit des
– 21 –
Geiſtes Gruß und Kuß. Er iſt ein Kind des Lichtes, daher ſein
ſchneller Flug. So einen treu ſich Wahrheit, Licht und Liebe, und
bauen freundlich euch das Bruderhaus, und wie lieblich werdet ihr
auf Erden wohnen, wenn ihr zum Frieden euch die Hände reicht,
wozu die Adern, die der Fortſchritt ſchuf, wozu die Wahrheit euch
die Wege bahnt. Laßt ab vom Deuteln und vom Grübeln, die
euern Haß gezeugt, den Vorurtheil und Wahn, die blindgebornen, bis
zur Verfolgung großgezogen. Kehret ein in die Natur; ſie war die
Lehrerin der Männer, die wahr aus ihr des Vaters Wort geſchöpft:
„Liebe deinen Nächſten wie dich ſelbſt!“ und treu werdet ihr
dann in allen Gotteshäuſern das Wort verkünden: „Seid einig, denn
einig iſt der Herr der Welt, und alle Menſchengeiſter ſind Sein Eben
bild!“ Wie die Wahrheit gerade ſchreitet, ſtrebt das Licht nach auf
wärts, und beide leuchten. Die Heuchelei, ſie beugt das Haupt vor
Menſchen, wie das Schilf im Winde. Ihre Demuth iſt der Hoch
muth, der ſich zeigt. Es ſind die Menſchen, die ſie täuſchen will,
den Schöpfer – kennt ſie nicht. Sie liebt die Nacht, die ihre Eitelkeit
verbreitet, des Nebels Schatten, der das Auge trübt. Doch geht der
Wahrheit Sonne auf, ſo trifft ihr Strahl ein geborſten Rohr!
Juan.
Ueber Standhaftigkeit.
(Wien, am 13. April 1864. – Med. J. K.)
Der Menſch auf Erden iſt in einer Fülle von Gottes Meiſter
werken umgeben, und wird durch die Sinne hievon auf mannig
faltige Weiſe afficirt. Der Eindruck davon bewirkte in ſeinem Geiſte
einen eigenthümlichen Reflex, und bevor der Geiſt, welcher ſeine hier
auf Erden genau beſtimmte Aufgabe zu löſen hat, zum Gebrauche
ſeiner edelſten Thätigkeit, dem vernünftigen Denken, gelangt, be
mächtigen ſich die Triebe, welche durch den Eindruck geweckt ſind, des
Stoffes, und treten in einer eifrigen Thätigkeit auf. – Dieſes erſte
Stadium wird gewöhnlich in einer Vernachläſſigung des Zurathe
ziehens der edlen geiſtigen Kräfte bei Menſchen, welche vom Eindruck
abhängig ſind, zur Gewohnheit, und ſiehe da, die Handlung erfolgt
ohne Denken, ohne Regelung des freien Willens. Allein dabei kann
– 22 –
es nicht bleiben, denn die Folgen der Handlung ſelbſt wecken das
Denken, und der Menſch erkennt oft, daß blos ſeine eigene Nach
läſſigkeit zu Denken an den bitteren Folgen ſelbſt Schuld trägt. –
Dies kommt jedoch nach vielen, ja nach unzähligen Seiten hin vor,
und nur in ſeltenen, u. z. in ſolchen Fällen, welche ſichtbare Fol
gen nach ſich ziehen, hat der Menſch in erſter Linie Gelegenheit ge
funden, über ſein eigenes Handeln zu denken. – Die vielen noch
immer ſchwebenden Folgen, welche nicht bald die Urſache beurkundet
haben, die ſind ihm unbegreiflich und überraſchend, weil er ſein
Handeln zu überwachen nicht gewohnt, blos gegen diejenigen Folgen
ſich verwahret, welche ihm in die Sinne fallen. Nimm nun an, und
glaube feſt, daß der Geiſt die Kraft beſitzt, in allen Lagen des Lebens,
von welcher Verkettung ſie auch ſein mögen, durch ruhiges Denken
die für ihn nachtheiligen Folgen zu verhüten.
Es iſt ſonach ſehr nützlich, dieſe Eindrücke der Außenwelt zu
temperiren, und blos im zweiten Stadium, u. z. nach ruhigem Denken
dieſe Eindrücke zu prüfen, dann erſt zu wählen, und ſchließlich erſt
zu handeln.
Wenn der Menſch zur Idee der Moral, zur Bewunderung der
Ordnung in der Natur, zur Achtung des Nebenmenſchen gelangt,
ohne geradezu noch die vollkommene Kenntniß hievon zu haben, und
ſelbſt ſchon in dieſem Stadium einen Rückblick mit blos etwas um
ſichtiger Prüfung auf ſein Vorleben, u. z. auf ſeine Handlungen
wirft, ſo wird er zu ſeiner nicht geringen Ueberraſchung erſtaunt,
wie leicht, wie vorſchnell, wie geiſtlos er gehandelt hat, und wenn
er auch hierüber weiter nachdenkt, ſo muß er folgerecht die aus
dieſen ſeinen Handlungen fließenden Folgen zu ſuchen, bemüht ſein. –
Wer findet ſie jedoch? und wie ſchwach iſt oft die Kraft, den
Causalnexus zu verſtehen? –
Wie meine ich ſchwach? -
Dieſe Kraft, welche der Menſch über ſeine Handlungen hat,
daher auch beſitzt, wird nur durch das gewohnte Prüfen jeder Hand
lung, ja ſogar jedes Eindruckes der Außenwelt geſchärft, und tritt,
falls eine ſolche Prüfung fortgeſetzt wird, erſt zu ihrem eigentlichen
von Gott gegebenen Leben. –
Dies hier Geſagte ſteht als eine Wahrheit feſt, was ihr wohl
in der Theorie ſelbſt begreifet. Kaum treten ja die natürlichen Folgen
der Handlungen ins Leben, ſo ſeid ihr nicht im Stande, die Urſache
zu erkennen. Ihr habet die erforderliche Prüfung, welche ſtets und
eingehend den Stoff des Handelns durchdringen muß, nicht geübt,
und daher kommt euere Unwiſſenheit. Es kommen jedoch dieſe Fol
gen nicht vereinzelt, ſondern in ganzen Gruppen, gerade ſo, wie ihre
Urſachen, über euch in großer Schwere herangerückt, und zwar ſo,
daß ihr ſchon ihr Herannahen ahnt und fürchtet. Nun, was iſt der
erſte Gedanke, der bei euerer gewohnten Weiſe auftauchen muß, falls
ſie eintreten. Die Einſicht, daß ihr die Folgen nicht ertragen könnt:
ihr laſſet den Muth fallen, und zuletzt trachtet ihr euch auch noch
in Schutz zu nehmen, und klaget über euer Schickſal. Dies iſt jedoch
ſehr gefehlt, Standhaftigkeit im Ertragen des Verſchuldeten iſt
das erſte Mittel, denjenigen für das Leben erforderlichen Ernſt ſich
für die Zukunft anzueignen, der jedem Zeit erübrigt, zwiſchen den
Eindrücken und der Wahl der Handlungsweiſe zu denken, das heißt,
die dem Geiſte innewohnende Kraft zu Rathe zu ziehen. Dieſe Stand
haftigkeit iſt keine Tugend, ſie iſt eine große, wenn auch ſchwere
Pflicht für jeden Menſchen; nur verſtehen muß er in dieſem Zuſtande,
ſeine Aufgabe aufzufaſſen. Riedl.
Vergleich des irdiſchen und geiſtigen Lichtes.
(Wien, am 21. April 1866. – Med. Aum.)
Das irdiſche Licht, wodurch euch der Abgang der Sonne er
ſetzt und die dadurch eingetretene Finſterniß beleuchtet werden ſoll,
kann in Hinſicht ſeiner zuſammengeſetzten Theile des Lichtmaterials
matt oder hell ſein. Vergleichet euer düſteres Nachtlicht mit einer
hellleuchtenden Gasflamme. Dder das Licht einer aus unreinen
Stoffen erzeugten Kerze gegen das einer reinen hellbrennenden
Stearinkerze. Es iſt daher begreiflich, daß nicht alle aus ſo ver
ſchiedenartig zuſammengeſetzten Stoffen erzeugten Lichter den eigent
lichen Zweck, hell zu leuchten, erfüllen: die matte Nachtlampe däm
mert, aber leuchtet nicht, und ihr werdet mit dieſer nicht alle jene
Geſchäfte verrichten können, wozu ihr reines, helles Licht braucht;
ihr werdet auch ſchwer einen von euch im Finſtern verlegten Gegen
ſtand damit finden. Die helle Flamme des Gaſes und der reinen
– 24 –
Kerze werden, wenn auch nicht in dem Grade, wie die Sonne, eure
Gegenſtände beleuchten.
Eben ſo iſt es mit dem geiſtigen Lichte, das euch leuchten
ſoll auf dem oder zu dem Wege der Vervollkommnung.
Es fragt ſich nur, welchen Stoff ihr zur Bereitung dieſes
Lichtes nehmet?
Ihr, die ihr den böſen Leidenſchaften, dem Materialismus,
Egoismus u. ſ. w. anhänget, ihr ſeid ohne alles Licht, ihr tappet
im Finſtern herum, und werdet nicht eher euer vom Schöpfer vor
geſtecktes Ziel erreichen, bis ihr euch um das dazu nöthige Licht
kümmert, und eure Blende, die Leidenſchaften, von den Augen nehmet
oder wegnehmen laſſet.
Ihr Zweifelnden, ihr habt wohl eine kleine aber düſtere Lampe,
die euch jedoch zu keinem wahren Zwecke dient, mit der ihr auch eure
Vollkommenheit nie erlangen könnet.
Ihr Mißmuthigen, ihr Schwachgläubigen, euch fehlt zu einem
hellen Lichte nur ein reinerer Stoff und ihr werdet hell ſehen, und
ſtark im Glauben werden. Manches unreine Licht gibt einen falſchen
Schein, das euch von dem rechten Weg, den ihr vielleicht ſchon be
treten habt, ablenkt, und zur Finſterniß führet.
Die frommen Männer und Propheten der Vorzeit haben zwar
auch ſchon Licht gebracht; damals war aber der Raum und die
Gegenſtände, die ſie beleuchten ſollten, in großer Finſterniß, und ihr
noch nicht ganz reines Licht konnte nicht überall durchdringen.
Der gegenwärtige Raum, die Gegenſtände fordern nun ein helles,
reines, unverfälſchtes Licht, das euch der Spiritismus ſpendet, und
deſſen Reinheit ihr erhalten ſollet. Der Stoff, aus dem dieſes Licht
gewonnen iſt, iſt rein; es ſind die ſpiritiſchen Lehren und Wahrheiten,
mit welcher Leuchte ihr nie auf Abwege gerathet, oder wenn es ſein
ſollte, allſogleich wieder umkehren würdet.
Ihr Menſchen, verſehet euch mit dieſem ſchönen Lichte, ihr
Ungläubigen, tretet heraus aus eurer euch verderblichen Finſterniß,
in der ihr dem Abgrunde zueilet; ihr Kleinmüthigen, Mißtrauiſchen
und Entmuthigten, ſehet euch um reineren Lichtſtoff um, ihr werdet
die göttlichen Wahrheiten und die ſchönen Attribute Gottes, welch'
erſtere euch der Spiritismus lehrt, welch' letztere euch die herrliche
Natur zeigt, mit hellerem klarem Lichte erkennen, und ihr werdet
nicht ſo leicht mehr wankend werden.
– 25 –
Ihr Spiriten überhaupt, ziehet durch eure Leuchte, die ihr
vorantraget, durch euer Beiſpiel die noch Ungläubigen und Schwachen
an, und es wird euch allen, meine lieben Freunde, genügendes Licht
werden, das euch endlich nach eurer vollbrachten mühſamen Lebens
reiſe zur hellſten, reinſten Sonne, zum ewigen unvergänglichen
Lichte hinführet. Amen. Hye.
Warum liegt in der Lauheit die größte Gefahr?
(Wien, am 3. December 1864. – Med. D. K.)
Zu fehlen ohne Erkenntniß iſt traurig, allein, im Fehler trotz
aller Erkenntniß zu verharren, iſt ein namenloſes Unglück. Dieß
ſind Sätze, welche um ſo klarer werden, wenn hierüber nachgedacht
wird. Der Menſch hat das Glück, auf ſeine Fehler aufmerkſam ge
macht zu werden, und dieſelben in ihrem ganzen Umfange zu er
kennen. Er faßt Vorſätze, mit feſtem Willen entſchieden dagegen zu
kämpfen; allein dies ſind blos Momente, welche werthlos bleiben,
wenn ſie nicht Leben erhalten, und wie rückwirkend beeinflußen.
Solcher Vorſatz des Menſchen, wenn er am Ende, falls der
Fehler wiederkehrt, zu der höchſt falſchen Anſchauung gelangt, daß
er keine Kraft beſitze, daß dieſe ſeine Fehler im Buche des ſoge
nannten Schickſales vorkommen müſſen, und daß er endlich auf eine
unverantwortliche Weiſe ſeinen Willen aufgibt, und ſich ſeiner menſch
lichen Natur zu entäußern bemüht, dieſe Anſchauung bringt einen
eigenthümlichen Zuſtand hervor, welcher mit dem Namen „Indifferen
tismus“ gegen alles Edle bezeichnet zu werden verdient. Bei dieſer
Gelegenheit aber bildet ſich ſein Fehler ſtets aus, und er wird und
muß auch ein Opfer desſelben werden. Wie dies geſchieht, iſt wohl
nicht nothwendig zu erörtern, denn täglich ſieht man lebende Bei
ſpiele vor ſich. Der Menſch jedoch in ſeinem Indifferentismus hört
und ſieht nichts, er gefällt ſich in ſeinem Zuſtande bis zu einer
Grenze, wo dann die natürlichen Strafen folgen. – Dieſe Strafen
machen ihn in der Regel mißmuthig und verzagt, erſticken alles Edle,
verſcheuchen die letzten Funken der Liebe zu Gott und den Menſchen;
und das Unglück iſt in einem ſolch hohen Grade über den Menſchen
eingeriſſen, daß es wohl ſchwer Jemandem gelingen kann, ihn auf
– 26 –
einen beſſeren Weg zu bringen. Der Tod macht dieſem qualvollen
Zuſtande auf Erden ein Ende. – Nun, was dann? Kaum entweicht
ſein Geiſt, wird ſein Unglück ein viel ſchrecklicheres; denn jetzt ſieht
er alles klar ein, und bemerkt, wie weit, wie unendlich weit er zu
dem Zuſtande der Liebe Gottes hat. Jetzt empfindet ſein Geiſt eine
Qual, die unvergleichlich bitterer iſt, als der große Schmerz auf
Erden. Genug von dieſer Qual, Thatſache iſt es, daß die Lauheit
ihn zu einem ſolchen Unglück brachte, welches unausſprechliche Leiden
bereitet. Riedl.
Das Pflanzenreich ſpricht für die Unſterblichkeit der Seele.
(Wien, den 12. December 1865. – Med. Arm . . .)
Ein anderer Wahn, der euch Materialiſten beherrſcht, iſt der,
daß ihr die Pflanzen keimen, wachſen, blühen und welken ſehet, und
nachdem dieſer Proceß vorüber und ſie ihren Samen wieder in die
Erde gelegt, und je nach ihrer Gattung, ihre übrigen ſichtbaren Be
ſtandtheile, theils der Benützung, theils der Verweſung, und dadurch,
wie ihr euch ausdrückt, der ſchaffenden Natur zur Bildung neuer
organiſcher Weſen übergeben, ſehet ihr ſie im nächſten Jahre an
eben derſelben Stelle ſelbſt oder in ihrem Samen, oder in ihrem
Ableger denſelben Proceß wiederholen, – und trauet euch ſelber keine
andere Fortdauer, als eine der Pflanze analoge zu: Entſtehen,
Wachſen, Welken und Verweſen und Uebergehen in den allgemeinen
Stoff zu Nutz und Frommen der Maden und Würmer, und zur
wohlſchmeckenden Nahrung des gefräßigen Thieres, das aus der
Pfütze ſeinen Lebensunterhalt hervorwühlt. O, welch' herrliche Be
ſtimmung! Und da maßen wir uns noch an, euch des Hochmuths
zu zeihen? Gibt es ein beſcheideneres Los, als das ihr euch zum
Ziele geſetzt? Gibt es etwas Schöneres, als in Fäulniß zu gerathen
und die Luft zu verpeſten? Welcher Duft kann ſich mit dem des
Düngers vergleichen, der die Felder befruchtet? –
Doch genug! Ihr ſehet ſelbſt ein, daß die Analogie, die ihr
zwiſchen den Pflanzen und euch aufſtellt, eine falſche iſt, ſonſt ſtündet
ihr ſogar in mancher Beziehung hinter denſelben zurück. Ihr er
reichet z. B. nicht das Alter gar vieler Bäume, die, wie die Eiche
– 27 –
und andere, Jahrhunderte überdauern, und wenn mit dem Tode eures
Leibes für euch Alles zu Ende wäre, den Vorzug einer längern
Exiſtenz vor euch voraus hätten. Auch die willkürliche Bewegung,
deren ihr euch den Pflanzen gegenüber rühmet, wäre dem unbeweg
lichen Beſtehen derſelben weit nachzuſetzen, da ſie euch größern Ge
fahren, den Stürmen eurer Leidenſchaften, die euch zur Unſtätig
keit und fortwährenden Unruhe verurtheilen, ausſetzen, und zerſtören
der auf euch einwirken, als je die Orkane vermöchten, wenn ihr an
Eine Stätte gebannt wäret und feſt am Boden wurzeltet. Sprechet
überhaupt von willkürlicher Bewegung nicht, wenn ihr mit euch nicht
in Widerſpruch gerathen wollt: Willkür ſetzt Willen und Küren, d. h.
wählen und Beides einen Geiſt voraus, eine Seele, die ihr doch in
Abrede ſtellt. – Oder glaubt ihr, daß dieſes Selbſtbeſtimmungs
vermögen eine Eigenſchaft eurer Materie ſei und etwa, wie Viele
von euch meinen, im Gewebe eurer Gehirnmaſſe und in der Zartheit
eurer Nerven liege? Wie kömmt es denn, möchte ich fragen, daß
gerade die, deren Gehirn und ganzes Nervenſyſtem am entwickeltſten
iſt, ſelbſt in ihren materiellen Angelegenheiten (von den moraliſchen
zu geſchweigen) ſo häufig das ihrem Vortheile Entgegengeſetzte wäh
len? Geſtehet immerhin ein, ihr, die ihr das Daſein des Meiſters
läugnet, und dem Werkzeuge eine ſo große Kraft zutraut, wie die
des Willens iſt, daß ihr zum wenigſten in einem großen Irrthume
befangen ſeid, wenn es nicht mehr iſt, wenn es nicht der Uebel ſchreck
lichſtes für euch iſt, das fürchterlichſte, das euch ſchon eurem zeit
lichen Verderben ſogar entgegenführt. Denn eurer Unſterblichkeit
könnt ihr nicht entgehen, ſo wahr eure Seele ein geiſtiges Weſen
iſt, das Einzige, das nicht von euerm Willen abhängt. Hillel.
Der Menſch denkt, Gott lenkt.
(Wien, am 30. Mai 1866. – Med. Arm.)
Ein altes Sprichwort, wobei ihr aber oft gar nichts denket,
als einen eitlen Wunſch, den ihr im Herzen berget, und deſſen Er
füllung ihr von der göttlichen Lenkung erwartet. Ihr vergeſſet dabei
nur das Wichtigſte, d. i., daß die Leitung des Herrn auf Seiner in
– 28 –
die Geſetze der Natur gelegten Urſachen ſich gründenden Weisheit
beruht, welche Urſachen keine anderen, als die ihnen entſprechenden
Wirkungen hervorbringen dürfen, d. h. können. Der Menſch, der
vernunftgemäß denkt und naturgemäß handelt, wird ſtets der Ur
heber ſeines ſogenannten glücklichen Schickſals ſein, denn er denkt,
wie Gott lenkt. Er erwartet von einem thatenarmen, aber wünſche
reichen Leben, nicht die ſüßen Früchte, die nur auf dem Felde der
Arbeit wachſen und gedeihen. Ein eitler Wahn hofft aus der Saat
des Hochmuths und der Selbſtſucht die Blumen der Liebe erblühen
zu ſehen. Wohl aber beſitzt der Same der Liebe und Wahrheit die
Kraft, die Wurzeln der Lüge und des Haſſes zu vernichten, und den
Raum, den ſie auf dem Boden des Menſchenherzens eingenommen,
mit ihren duftenden und beglückenden Pflanzen zu erfüllen; denn
Liebe und Wahrheit ſind nicht nur die erhabenſten Attribute der
Gottheit, ſondern auch die eigentlich wirkenden und bewegenden
Kräfte, aus denen alle anderen hervorgegangen und alle Wunder der
Welt vor euren Augen ſich entfalten. Das Laſter ſelbſt verfolgt die
Sünder, die Frommen belohnt ſchon ihre Tugend, d. i. Gottes
Lenkung. Ihr habet, ſpricht Joſef zu ſeinen Brüdern, Böſes, d. i.
naturwidrig gegen mich gedacht, Gott hat es zum Guten, d. i. natur
gemäß, nach Seinen Geſetzen der Liebe gelenkt; denn der Menſch
denkt, Gott lenkt. Hillel.
Die Wahrheit iſt die Erzieherin des Friedens.
(Wien, den 27. December 1866. – Med. Arm.)
Friede ſei mit euch Allen! Friede im Geiſte und Herzen eines
Jeden, Friede unter den Gliedern eurer Familien, unter den Be
wohnern eurer Länder und Städte, auf daß ſich erfülle das Wort:
„Friede, Friede dem Fernen und Nahen, ſpricht der Ewige, und ich
werde ihn heilen! Denn der Friede iſt der Balſam der Wunden,
die der Wahn dem Menſchen ſchlug, und das Heilmittel aller ſeiner
Gebrechen. Ich habe verſchwinden laſſen den Raum und eure Weiten
gekürzet, daß Friede werde unter den Menſchen, und ſie die Hände
ſich reichen; daß die Bruſt des Bruders ſchlage an der ſeines Näch
ſten, den keine Grenze mehr trennet.“
– 29 –
Ein Engel durchziehe die Welten, ſein Name iſt Friede. Er
bebaue eure Felder mit den Saaten der Liebe, und es wächſt aus
der Erde die Wahrheit. Ihr gilt fortan der Kampf, der unblutige,
und er wird gekämpft mit den Waffen des Geiſtes, dem Schwerte
des Denkens und Forſchens !
Es fließet nicht mehr das Blut aus des Bruders geſchlagener Wunde;
Es fließt überzeugend das Wort aus dem beredeten Munde;
und Viele ſind ihrer, die fallen und nicht mehr erſtehen: Wahn,
Vorurtheile und Aberglaube, die Rieſenſöhne der Blindheit und des
Unverſtandes. Im Siegesliede jubeln alle Kräfte des Geiſtes, und
von den Lippen ſtrömen die Gefühle des Herzens im heiligen Danke:
Halleluja!
Nach langer Nacht und banger Finſterniß iſt es aufgegangen,
das Licht der Erkenntniß, und erleuchtet das Auge des Menſchen.
Der Bruderhaß, der euch lange zerfleiſchet, und ſeine Nahrung ge
zogen aus der ſelbſtſüchtigen Deutung unklarer Worte, woraus die
Herrſucht dem Geiſte dogmatiſche Feſſeln geſchmiedet, er liegt beſieget
am Boden, getödtet vom holden lieblichen Frieden, dem Sohne der
Liebe, den die Wahrheit erzogen, die weiſe Tochter der freien Natur.
Sie lehrte ihn in der Harmonie der Welten die göttliche Einheit, und
gab ihm den freundlichen Namen „Friede!“: Freiheit, Reift In
Euch Die Einheit. Hillel.
Allbeſeelende, allwirkende Macht des Schöpfers.
(Wien, den 23. December 1863. – Med, Arm.)
Ein Tropfen Thau erquickt der Fluren Blüthe,
Nur Regen labt die ganze Pflanzenwelt.
Denn Alles lebet durch des Schöpfers Güte,
Nach ihrer Art die Weſen Er erhält.
Ein milder Weſt küßt freundlich Dir die Wangen,
Des Sturms bedarf's zur Reinigung der Luft,
Der Sonne Strahl erfüllt der Reb' Verlangen,
Und einer Thrän' entquillt der Roſe Duft.
– 30 –
Den Thieren allen wies Er an die Stätte,
In deren Raum ihr Leben ſich erhält;
Denn alles Daſein bildet. Eine Kette,
Die Gottes Allmacht, Seine Güte hält.
Er zeigt dem wilden Thier, dem grauſen,
In wüſter Wildniß ſeinen Wohnſitz an,
Er ſcheuchte es hinweg, wo Menſchen hauſen,
Daß keines trete je an ſie heran.
Dem Menſchen gab Er gnädig eine Seele,
Und ſetzt die Kron' ihr auf – Unſterblichkeit!
Und gab ihr Selbſtbeſtimmung, daß ſie wähle
Das Gute, – ſtrebe nach Vollkommenheit!
Und alle Sterne, die am Himmel ſtrahlen,
Und Wärme ſchlürfen an der Sonne Bruſt,
Wer nennet ſie nach Namen und nach Zahlen? –
– Der Gott, der ſie erſchuf, zur Weltenluſt.
Sie folgen treu den ewigen Geſetzen,
Und jeder Morgen iſt ein Schöpfungstag;
Und würden ſie nur Eins davon verletzen,
So ſtürzt das All – ein Weltenſarkophag!
Drum waltet Seine Allmacht, Seine Güte,
Zu allen Zeiten mit der Schöpferhand;
Und jedes Weſen preiſt die Vatergüte
In Luft und Waſſer und am feſten Land!
Geiſt der Treue.
Erziehungslehre.
(Wien, den 13. Jänner 1864. – Med. Arm.)
Süße Freude gibt das Leben,
Wenn die Kindheit wird gepflegt;
Kann der Baum Euch Früchte geben,
Wenn er keine Blüthe trägt?
Darum laßt die kleinen, frommen,
Zarten Kinder ungeſchreckt
Von dem, was dem Haß entglommen
Und der blinde Wahn entdeckt!
Lehrt nicht nach dem Glauben wählen,
Schont der Kinder zart Gemüth:
Sonſt wird Euch der Haß nicht fehlen,
Aber ach! die Liebe – flieht!
Lehrt ſie denken, lehrt ſie lieben,
Lehrt ſie menſchlich, Brüder ſein,
Lehrt nicht Haß, lehrt Tugend üben,
Dann ſind groß ſie, wie ſie klein!
Darum ſchuf ſie Gottes Güte
Sanft und milde, biegſam, weich,
Daß auf Erden aus der Blüthe
Leicht entſteh' Sein Himmelreich!
Zeigt den ſanften, guten Seelen,
Wie der Oſten weinend ſteht,
Wenn die Sonne droht zu fehlen,
Die im Weſten untergeht.
Zeigt, wie ſie dann freundlich lächelnd
Einen Kuß hinüberſchickt,
Wie der Abend Strahlen fächelnd
Brüderlich hinüberblickt!
Zeigt, wie aus des Oſtens Thränen
Dann ſich eine Brücke baut,
Die mit edler Eintracht Sehnen
Froh nach Nord und Süden ſchaut!
Und wie dieſe Weltenbrüder
Freundlich reichen ſich die Hand,
Innig ſich verbinden wieder,
Die getrennt durch Meer und Land.
– 32 –
Seht, der Brücke ſieben Farben
Einen ſich zu einem Bund,
Wie die Aehren ſich zu Garben
Einen auf des Feldes Grund!
Sagt, daß unter ihrem Bogen,
Gottes ſchönes Ebenbild,
Wie die Fiſche Meereswogen,
Ohne Zahl den Raum erfüllt;
Daß von Seinem Himmelsthrone
Segnend Er herniederblickt,
Wenn der Bruder jeder Zone
An das Herz den Bruder drückt!
Geiſt der Treue.
Nachricht.
Um jede Verſpätung im Empfang dieſer Zeitſchrift bei unſeren
werthen Abonnenten vorzubeugen, ſchicken wir an Alle, ohne Unter
ſchied, wie im vorigen Jahre, das Jännerheft des zweiten Jahrgangs,
obwohl Einige uns bis jetzt noch nicht ihren Entſchluß in Betreff
des neuen Abonnements bekannt gemacht haben. Jedoch wird die
Folge geſendet, nur je nach Verhältniß der erfolgten Pränumerationen.
Wir benützen zugleich die Gelegenheit, unſere verehrten Leſer
zu bitten, ſie mögen, im Intereſſe unſerer theueren Sache, ſo freund
lich ſein, uns das mittheilen zu wollen, was ſie in Betreff des
Spiritismus, deſſen Gang und Verbreitung erfahren, damit wir
dasſelbe nach Umſtänden im „Licht des Jenſeits“ einſetzen können.
Es iſt überflüſſig hinzuzufügen, daß bei Daten ſolcher Art, jede Er
kundigung, da ſie den Triumph der Wahrheit zu beſtätigen hat, aus
ſicheren Quellen geſchöpft werden ſollen. C. Delhez.
–OSSXS2G ––
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
