{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q0LhsnhPMmY","mytitle":"TopWelt,5 Erstaunlichste Funde, die Archa\u0308ologen immer noch nicht erkla\u0308ren ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
in der vergangenheit gerieten zahlreiche
archäologische funde in die schlagzeilen
welche die experten vor neue rätsel
stellen während einige dieser geborgenen
artefakte neue erkenntnisse über das
alltagsleben vergangener zivilisationen
geben könnten andere objekte anlass dazu
geben die gängige geschichtsschreibung
neu zu überdenken mit unserem nun
folgenden video möchten wir euch fünf
sensationelle entdeckungen der letzten
jahre präsentieren die allesamt von
ihren ganz eigenen mysterien umgeben
sind die gefallen videos über
geheimnisvolle entdeckungen dann zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere top welt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
nur im zoo oder schwert vor einiger zeit
gelang es archäologen in japan eine
gigantische waffe zu bergen welche die
fachwelt anschließend vor schier
unlösbare rätsel stellte bei der
besagten waffe handelte es sich um ein
schwert das aller wahrscheinlichkeit
nach im fünfzehnten jahrhundert
angefertigt wurde
die bloße tatsache dass das schwert aus
dem japanischen mittelalter stammt
stellt für sich allein genommen jedoch
noch keine sensation da es sind vielmehr
die ungewöhnlichen ausmaße der waffe
welche das sogenannte no riets oder
schwert binnen kürzester zeit zur
archäologischen attraktion werden dies
demnach ist das kriegsgerät das in
seiner erscheinung an ein klassisches
katana erinnert unfassbare 3,77 meter
lang auch das ungewöhnlich hohe gewicht
von über 410 kilogramm wirft die frage
auf welche riesiger krieger das nur
ivica dacic einst geschwungen haben
könnte auch wenn die waffe äußerlich an
ein katana erinnern mag handelt es sich
bei dem schwert in wahrheit um einen
vertreter der sogenannten energy
schwerter die meisten dieser ochi kamen
mit ausmaßen zwischen 90 und 100
zentimetern daher in einigen fällen
konnten jedoch auch schwerter gefunden
werden deren klingen rund zwei meter
maßen dass sein oder die allerdings
deutlich mehr als 3,7 meter misst war
bis zum fund des mysteriösen schwertes
eine unbekannte tatsache die besagten
oder schwerter wurden vornehmlich auf
den japanischen schlachtfeldern des
vierzehnten jahrhunderts verwendet
anschließend wurden jutta che nach und
nach gegen handlichere schwerter
ausgetauscht da sich das umständliche
führende überdimensional großen waffen
als denkbar und praktisch erwies demnach
war es sogar möglich dass ein krieger
der mit einem taxi in den kampf zog
eigens einen gehilfen benötigte der
schwere kriegsgerät für den soldaten
trug führte der soldat sein oder die
selbst so platzierte er die lange waffe
auf seinem rücken und nicht an seiner
körperseite wie es bei kleineren
schwertern der fall war
wie genau die oder gesperrter während
der schlacht eingesetzt wurden ist
innerhalb der fachwelt stark umstritten
einige experten vermuten dass es sich
bei den großen waffen lediglich um
repräsentative schwerter handelte die
zur einschüchterung des feindes dienten
und nicht im direkten zweikampf
verwendet wurden im falle des nur ivica
dacic gehen die forscher davon aus dass
es sich bei der waffe um eine
ausschließlich zeremonie als relikt
handelt andernfalls hätte auch der
krieger der das schwert in der schlacht
führte mit gigantischen ausmaßen
daherkommen müssen es ist viel
wahrscheinlicher dass der besitzer durch
sein riesiges schwert lediglich seinen
hohen gesellschaftlichen rang sowie
seinen reichtum repräsentieren wollte
seltene bronzezeitliche artefakte in
polen im jahre 2016 geriet eine region
in der polnischen provinz lebus in die
schlagzeilen als dort zahlreiche
einzigartige artefakte aus der
bronzezeit entdeckt werden konnten
die entsprechenden objekte wurden dabei
nicht etwa im zuge einer archäologischen
ausgrabung geborgen sondern zufällig von
einer kleinen familie entdeckt die sich
gerade auf einem spaziergang befand
nachdem die zivilisten auf die artefakte
gestoßen waren überbrachten sie die
gefundenen objekte zu einer offiziellen
behörde hier wurden die archäologischen
funde eingehend untersucht die
polnischen forscher kamen zu der
erkenntnis dass es sich bei den
geborgenen gegenständen um relikte der
lausitzer kultur handeln könnte
damit ist eine frühzeitliche
zivilisation gemeint die sich zwischen
den jahren 1300 vor christus und 500 vor
christus von der saale bis hin zum
slowakischen erzgebirge erstreckte
die in polen entdeckten relikte wurden
von den forschern auf ein ungefähres
alter von zwischen 2700 und 3100 jahren
geschätzt im kern setzt sich der
archäologischer sensationsfund aus
einigen bronze gefäßen überresten eines
kult wagens mehreren miniatur rädern
sowie mehr als 20 knöpfen zusammen im
zuge weiterer grad
konnten die archäologen die fragmente
eines keramikgefäße entdecken in welches
die von der polnischen familie
entdeckten objekte wohl einst platziert
worden waren
laut meinung der experten handelt es
sich bei den artefakten sehr
wahrscheinlich um sakrale gegenstände
die zur rituellen und religiösen zwecken
verwendet wurden diese these wird vor
allem durch den fund von einigen teilen
eines sogenannten cold wagens
untermauert jene fahrzeuge waren für die
religiösen zeremonien einiger frühe
kulturen von essentieller bedeutung
womöglich wurden die heiligen relikte
vor tausenden von jahren in einer nacht
und nebelaktion versteckt als ihre
besitzer die betroffene region aufgrund
einer nahenden gefahr blitzartig
verlassen mussten
relikte der schlacht bei den ägyptischen
inseln am zehnten märz des jahres 241
vor christus trug sich vor der
westlichen küste des heutigen siziliens
eine gewaltige seeschlacht zu die fortan
als schlacht bei den ethischen inseln in
die geschichte einging
dabei handelte es sich um den letzten
kampf zwischen den soldaten karagoz und
der römischen republik an dessen ende
die römer einen triumphalen sieg davon
tragen konnten
das während der kämpfe zurückgelassene
kriegsgerät galt für lange zeit als
unwiederbringlich verloren
sensationellerweise stießen einige
archäologen vor knapp einem jahr
schließlich doch noch auf einige relikte
der berühmten historischen seeschlacht
die entdeckten artefakte glichen dabei
einem archäologisch im schlaraffenland
demnach gelang es den unterwasser
forschern unzählige rüstungs fragmente
helme waffen und schiffsteile zu bergen
die infolge der schlacht bei den
ethischen inseln für rund 2000 jahre in
der tiefe des meeres verborgen lagen
obwohl die flotte der karthager der
römischen streitmacht zahlenmäßig
deutlich überlegen war konnten die römer
dank eines genialen
überraschungsangriffe es den sieg über
den verhassten gegner erringen der dem
römischen imperium zuvor über einen
zeitraum von mehr als 20 jahren
erfolgreich getrotzt hatte die
vollkommen überraschend katar wurden von
der römischen flotte regelrecht
aufgerieben
laut zeitgenössischen berichten gelang
es den römern rund 50 kriegsschiffe der
katarer zu versenken und dadurch etwa
10.000 feindliche soldaten zu töten
historisch betrachtet gilt der sieg der
römer bei den ägäischen inseln als
auftakt zur römischen invasion des
europäischen kontinents die später
entdeckten relikte der schlacht wurde
rund 100 meter unter dem meeresspiegel
geborgen die suche nach den
verschollenen artefakten sollte sich
allerdings als recht schwierig erweisen
mit hilfe von modernsten technologien
gelang es den forschern nach etwa sechs
jahren schließlich einen großteil der
relikte ausfindig zu machen nachdem
zuvor bereits vereinzelte überbleibsel
der seeschlacht entdeckt werden konnten
dank des fortschritts innerhalb der
unterwasser technologie könnten in den
künftigen jahren noch viele weitere
historische schlachtfelder mitsamt ihren
zahlreichen archäologischen von stücken
ausgemacht werden
boß artefakte in alaska die
archäologischen funde die vor rund fünf
jahren im fernen alaska gemacht wurden
werfen ein völlig neues licht auf die
geschichte der menschheit die uralten
bronze artefakten legen die vermutung
nahe dass die bewohner asiens bereits
rege handel mit den einwohnern der
sogenannten neuen betrieben bevor der
amerikanische kontinent im jahre 1492
von christoph kolumbus offiziell
entdeckt wurde
demnach gelang es den archäologen in
einem etwa 1000 jahre alten haus in
alaska zwei bronzene objekte zu bergen
die ihren ursprung in ostasien besitzen
laut den aussagen der experten wurden
die entdeckten gegenstände entweder in
korea china oder jakutien angefertigt
bevor sie ihre weite reise nach alaska
antraten die im westen alaskas
gefundenen artefakte sind somit das erbe
einer alten kultur die sich vor etwa
1000 jahren in dem heutigen
us-bundesstaat ansiedelten die existenz
eines solchen volkes ist der
wissenschaft schon seit längerer zeit
bekannt dass die frühen bewohner alaskas
aber scheinbar in regem austausch mit
den einwohnern des asiatischen
kontinents standen kommt einem
historischen paukenschlag gleich bei
denen aus bronze angefertigten
gegenständen handelt es sich im detail
um eine mit leder umwickelte schnelle
sowie um eine altertümliche pfeife da
die branche verarbeitung zum zeitpunkt
der anfertigung der objekte in alaska
aber noch unbekannt war kam die
archäologen zu der erkenntnis dass die
entsprechende artefakte im asiatischen
raum angefertigt wurden und anschließend
über eine bekannte handelsroute nach
alaska gebracht wurden die bosse
artefakte sind aber nicht das einzige
indiz dafür dass die existenz des
amerikanischen kontinents in asien schon
deutlich vor der berühmten expedition
von christoph kolumbus bekannt war
die archäologen stießen im weiteren
verlauf ihrer untersuchungen auch auf
einige obsidian fragmente die aller
wahrscheinlichkeit nach aus russland
stammen desweiteren wiesen einige
zeitgenössische rüstungen der bewohner
alaskas ähnlichkeit mit den
entsprechenden platten panzern auf die
in den ländern ostasiens getragen wurden
auch wenn christoph kolumbus gemeinhin
als entdecker amerikas gilt wissen wir
heutzutage dass der italienische
seefahrer in wahrheit nicht der erste
europäer war der auf den weit entfernten
kontinent stieß bereits vor 1000 jahren
hatte das volk der wikinger seinen fuß
auf das heutige kanada gesetzt wo die
nordmänner sogar eine kurzzeitige
siedlung errichteten während die
wikinger damals also in nordamerika ihr
unwesen trieben bereisten die polynesier
südamerika von wo sie unter anderem
süßkartoffeln mit in ihrer heimatlichen
gefilde namen silber artefakte massiver
tempel und astronomisches observatorium
der letzte archäologische fund den wir
euch heute vorstellen möchten wurde im
jahre 2017 in peru verzeichnet die
dortigen archäologen stießen auf eine
vielzahl unterschiedlicher relikte die
aus der ford ka nischenkultur der wari
stammen die forscher stießen im zuge
ihrer arbeiten mitunter auf ein
astronomisches observatorium die ruinen
eines einstmals gigantischen tempels
sowie die überbleibsel einer massiven
steinmauer die archäologische stätte
namens espirito pampa gilt somit als
überaus wertvolle hort o alte relikte
auf der fläche des ehemaligen tempels
schlummerten zudem zahlreiche weitere
archäologische kostbarkeiten im erdreich
die experten stießen dort auf nadeln und
broschen oz silber sowie auf
zeremonielle gefäße und flaschen aus
keramik einige dieser flaschen wurden
von den mitgliedern der wari kultur
aufwendig verziert der wohl
faszinierendste fund ist demnach eine
flasche die das abbild eines gekrümmten
menschen kopfes trägt aufgrund dieser
verzierungen kamen die forscher zu dem
schluss dass es sich bei der entdeckten
städte um ein gebiet handeln muss das
einst von den bedeutsamsten vertretern
der wari kultur genutzt wurde
das besondere augenmerk der experten
viel auf die idee förmige struktur eines
ehemaligen raumes die archäologen
vermuten dass die wari diesen raum als
eine art astronomisches observatorium
benutzten wo sie den nächtlichen
sternenhimmel beobachteten und religiöse
rituale vollzogen
was denkt ihr über die vorgestellten
artefakte hat euch einer der
archäologischen funde ganz besonders
interessiert schreibt uns eure gedanken
gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder