{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dx409-W1kN4","mytitle":"TopWelt,5 Frauen, die dich umhauen werden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es gibt frauen auf
der welt die sind einfach anders als
andere weil sie stärker hübscher oder
klüger sind oder außergewöhnliche dinge
vollbringen die man ihnen nicht so
einfach nachmachen kann umso
interessanter ist es dann ihre
lebensgeschichten zu hören denn jede
frau hat etwas was sie antreibt bei den
nachfolgenden frauenliste aus dem
staunen nicht herauskommen und in dem
einen oder anderen fall vielleicht sogar
so sein wollen wie sie julia vince julia
wenn es hat ein gesicht wie eine puppe
aber muskeln wie arnold schwarzenegger
für sie reicht es nicht schön zu sein es
gehört auch dazu ordentliche muskeln zu
haben deshalb nennt man sie auch die
muskel barbie die 19 jährige kommt aus
russland um den bereits jetzt an
kraftsport wettbewerben teil
so gewann sie im jahr 2017 die power
luftigen weltmeisterschaft in moskau
wie es dazu kommt dass ein hübsches
mädchen anfängt wie eine weltmeisterin
gewichte zu stemmen nun julia wurde in
der schule gehänselt und bekam trotzdem
schmollmund komplexer daraufhin begann
sie zu trainieren um künftig stärker zu
sein als alle anderen
lucy und maría elba zwillinge sind süß
und normalerweise direkt zu erkennen
nicht so bei diesen beiden frauen aus
england außer dem selben elternhaus
haben die zwei eigen zwillinge optisch
nämlich nichts gemeinsam
der vater der beiden kinder ist
kaukasische die mutter halb der
amerikanerin
das erklärt wieso lucy weiße blasse haut
hat maria hingegen hellbraune haut
besitzt auch vom gesicht her lässt sich
nicht erkennen dass die zwillinge oder
überhaupt schwestern sind da hilft auch
kein partner look einzig allein das
alter und die körpergröße der beiden
mädchen sind gleich sie machen sich
einen spaß daraus fremden zu erzählen
dass jeweils eine weiße beziehungsweise
dunkle zwillingsschwester haben der
unglaube reicht so weit dass als beweis
auf die geburtsurkunden geholt werden
müssen um die verwandtschaft zu beweisen
tatjana cars have mika war dass frauen
auch krafttraining betreiben ist nun
nichts mehr außergewöhnliches aber wer
ahnt schon dass frauen nicht nur mit den
armen sondern auch mit ihrem
geschlechtsteil stark sein können
tatjana macht es vor ganze 14 kilogramm
lüftet sie mit ihrer super vagina diesen
kraftakt hat sie sich sogar ins guinness
buch der rekorde eintragen lassen wie
kam es dazu die russland füllte sich
nach ihrer geburt im beckenbereich
erschlafft und wollte etwas dagegen tun
so griff sie zu einem spezial titelte
sie ermöglicht die ihre vagina zu
trainieren und dafür zu sorgen dass sich
die muskeln im nur wieder aufbauen was
angeblich nicht schwer ist wenn man ihr
glauben schenkt fünf minuten training
reichen aus um sich untenrum fit zu
machen allerdings braucht es dazu
spezielle leggins oder trainingshosen
die eine öffnung im intimbereich bieten
wie man weiß hilft beckenbodentraining
dabei intensivere orgasmen zu erleben
credit clear ebit ist ein
internet-phänomen das vielen nicht
bekannt ist und das hat seinen grund
eigentlich ist sie ein normaler teenager
der mit überdurchschnittlichem aussehen
gesegnet ist und dieses regelmäßig auf
social media kanälen zur schau gestellt
hat lange blonde haare ein hübsches
gesicht und eine schöne weibliche figur
geben die richtige mischung ab wer jetzt
allerdings versucht klar er wird im
internet zu finden wird feststellen dass
all ihre social media accounts praktisch
eingefroren sind
die junge frau ist nach eigenen aussagen
an dingen die depressionen und
angststörungen erkrankt und hat sich
wohl aufgrund dessen aus der
öffentlichkeit zurückgezogen
die gründe dafür sind unklar vielleicht
wurde hier der hype um ihr aussehen dann
doch etwas zu viel
schöne bilder von ihr kann man online
trotzdem bewundern und vielleicht direkt
eine gute besserung wunsch darunter
schreiben
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder