{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2oKJsryTYQs","mytitle":"TopWelt,5 Geheimnisvollste Kreaturen, die in \u00c4gypten gefangen wurden! ","mylang":"de"}
wenn wir an ägypten denken kommen uns
sofort die bilder der gewaltigen
pyramiden und der sagenumwobenen sphinx
in den sinn obwohl die ära der alten
ägypter bereits seit vielen
jahrhunderten vorüber ist sind wir noch
immer fasziniert von der kultur und den
gebräuchen der ehemaligen pharaonen
reich bewohner wenn wir die mystischen
mumien und die uralten prachtbauten
jedoch einmal außen vor lassen erkennen
wir dass ägypten noch weitaus mehr zu
bieten hat und zwar denkbar bizarre
kreaturen die nicht von dieser welt zu
stammen scheinen welche fünf
geheimnisvollen wesen bereits in ägypten
gesichtet wurden erfahrt ihr in unserem
heutigen video
seeungeheuer
dass der leblose körper eines gewaltigen
meeresbewohner von zeit zu zeit an den
strand gespült wird ist an und für sich
noch keine sensation besonders knifflig
wird es jedoch an den fällen in denen
die sterblichen überreste keine
bekannten lebewesen zugeordnet werden
können so auch im jahr 1950 an einem
ägyptischen strand rein optisch endete
der kadaver der damals an land
geschwemmt wurde einem großen wahl
allerdings besaß die kreatur zwei
gewaltige mauer die er an die mächtigen
stoßzähne von ausgewachsenen
elefantenbullen erinnerten den
geheimnisvollen fund war ein schwerer
sturm vorausgegangen der diese auf
peitschte und auch an land verheerende
schäden anrichtete als die behörden den
risiken kadaver entdeckten waren sie
vollkommen überfragt um herauszufinden
was das meer hier wirklich an gespielt
hatte wurde ein team von experten in das
gebiet entsandt allerdings gelang es den
wissenschaftlern nicht das unbekannte
wesen zu identifizieren etwas
vergleichbares hatte noch keiner von
ihnen je zuvor gesehen
bis heute wissen wir nicht welche
hintergründe das vermeintliche
seeungeheuer wirklich besaß dies liegt
nicht zuletzt daran dass der kadaver
mittlerweile natürlich längst
verschwunden ist alles worauf wir uns
stützen können sind die unscharfen
schwarz weiß aufnahmen von damals
bekanntermaßen hat die tiefsee noch
immer unzählige geheimnisse bereit und
wer weiß vielleicht gewährt uns das tier
ja einen kleinen vorgeschmack auf all
die unbekannten kreaturen die sich in
diesem augenblick in den entlegensten
winkeln der weltmeere tummeln
damaskus ziege als die ersten aufnahmen
der damaskus siege im netz verbreitet
wurden glaubten nicht wenige user dass
es sich dabei nur um einen fake handeln
könnte mit seinem überdimensional großen
kopf und seinem in die länge gezogenen
hals wird das tier wie eine mischung aus
kuh- und ziege
doch auch wenn die ziege ein gesicht
besitzt das wohl nur seine mutter lieben
kann steht fest die entsprechenden
bilder sind tatsächlich echt demnach
gehört das tier zu einem ägyptischen
ziegen händler grundsätzlich besitzen
damaskus ziegen ein eher ungewöhnliches
aussehen so zeigen vor allem männliche
tiere oft abnormale schädel strukturen
in der regel nennen die tiere auch
auffallend große ohren ihr eigen bei der
ziege aus dem video sind diese jedoch
etwas kurz geraten
ohnehin ist der vertreter den wir auf
den entsprechenden aufnahmen sehen
selbst in der regel diese
außergewöhnlichen ziegen ein denkbar
extremes beispiel
tatsächlich blickt die damaskus ziege
auf eine lange traditionsreiche
geschichte zurück so tauchen die tiere
in vielen alten geschichten auf und
werden so komisch das auch klingen mag
für ihre göttliche schönheit geschätzt
daher werden in der heimat der damaskus
sieger auch regelmäßig wettbewerbe
durchgeführt um das schönste exemplar zu
küren abseits dessen werden die tiere
gezüchtet um milch fleisch und wolle zu
produzieren in einigen regionen werden
damaskus ziegen genauso hoch gehandelt
wie arabische pferde so sind fälle
bekannt in denen die ziegen für über
65000 euro den besitzer wechselten
riesen aliens die pfarrer wissenschaft
der prä astronautik basiert auf der
festen überzeugung dass die menschen des
altertums in regen austausch mit
außerirdischen intelligenzen standen und
auch die alten ägypter hätten hierbei
keine ausnahme dargestellt so seien die
aliens einst auf unserem blauen
heimatplaneten gekommen um den menschen
ein geheimes wissen und fortschrittliche
technologien zu offenbaren im gegenzug
wurden die geheimnisvollen wesen von den
erdenbewohnern als übernatürliche
gottheiten verehrt demnach würden ganze
mythologien und religiöse überzeugungen
in wahrheit auf jenen unheimlichen
begegnungen der dritten art basieren
folgt man den auffassungen die dazu in
den entsprechenden kreisen kursieren war
dies auch bei den anorak der fall
innerhalb der mesopotamischen mythologie
verkörpern die anarchie die götter der
unterwelt wenn es jedoch nach den
ansichten des pre astronautik asteria
säckchen geht so handelt es sich dabei
um eine hochentwickelte alien rasse die
von dem planeten nibiru stammt doch
damit nicht genug
angeblich haben die anarchie sogar uns
menschen erschaffen dies geschah jedoch
nicht weil die außerirdischen einen
neuen kostbaren kein des lebens pflanzen
wollten sondern dass sie arbeitssklaven
brauchten doch was haben die anarchie
mit ägypten zu tun nun dies wird uns
klar wenn wir die kontrovers diskutierte
entdeckung betrachten die ein user vor
einigen jahren auf google maps machte
auf seiner virtuellen reise durch
ägypten stieß der nutzer plötzlich auf
eine rätselhafte aufnahme auf der wir
zwei riesige gestalten sehen die sich
aufeinander zu bewegen während einige
glauben dass das bild lediglich zwei
normale männer zeigt die aufgrund der
kameraperspektive ungewöhnlich groß
erscheinen glauben andere dass wir
darauf tatsächlich zwei vertreter der
sagenumwobenen anoki erkennen können
demnach sei gut zu sehen dass die beiden
gestalten die autos im hintergrund
deutlich überragen weshalb es sich bei
ihnen keineswegs um herkömmliche
menschen handeln könne einige user
wollen herausgefunden haben dass die
wesen mindestens zwei meter 75 groß sind
manche überzeugter alien anhänger glaubt
dass die geheimnisvolle aufnahme tief in
die wahren machenschaften der regierung
blicken lässt demnach würden die
außerirdischen eng mit den politikern
zusammen arbeiten und aus gigantischen
basen im erdreich heraus operieren wieso
sich die vermeintlichen nun aki auf der
gugl aufnahme jedoch aus ihren top
secret verstecken fakten und vergnügt
durch die stadt spazierten es nicht
geklärt möglicherweise wollten sie ja
nur einmal etwas frische luft schnappen
dort wo sich einst und legende
vermischen beginnt die unheimliche
geschichte des at all diese kreatur die
auch als bush und bekannt ist rückt
immer wieder in den mittelpunkt
mystische erzählungen angeblich wurde
der aktuelle bereits in den
unterschiedlichsten regionen afrikas
gesichtet doch was ist dieses wesen
überhaupt nun diesbezüglich gibt es
unterschiedliche annahmen einige glauben
dass es sich dabei keineswegs um ein
tier aus fleisch und blut handelt
sondern um einen dämonischen geist der
die unterschiedlichsten formen annehmen
kann diejenigen die das ungeheuer mit
eigenen augen erblickt haben wollen
beschreiben es als zwei meter große
hunde ähnliche kreatur darüber hinaus
besitze der aktuelle schwimmhäute
zwischen den zehen und ein sehr hohes
roth strahlendes fällen die berichte
über den busch und reichen bis in die 19
20er jahre zurück jedenfalls in unserer
westlichen welt unter den einheimischen
werden die schaurigen geschichten
bereits seit unzähligen generationen
weiter erzählt unglücklicherweise
existieren jedoch keine aufnahmen des
halb seine wache existenz auch immer
wieder heftig angezweifelt wird hinzu
kommt die tatsache dass die letzte
sichtung des tieres bereits einige
jahrzehnte zurückliegt sie wird auf das
jahr 19 92 datiert daher handelt es sich
beim atrium einem paradebeispiel jener
wesen die in den mittelpunkt der
kryptozoologie rücken grundsätzlich
befasst sich diese strömung mit tieren
deren existenz nicht zweifelsfrei
bewiesen ist die wichtigsten indizien
bilden hierbei also erzählungen
angebliche sichtungen und fußspuren
dabei wird vermutet dass einige wesen
die normalerweise in die welt der mythen
und legenden verortet werden in wahrheit
real existierende tiere sind die bislang
noch nicht wissenschaftlich erfasst
wurden dazu zählen unter anderem der
motten mann aus nordamerika der
lateinamerikanische chupacabras und
werwölfe auch die geheimnisvolle beste
des g butter wird in diese liste
aufgeführt dabei handelte es sich um ein
unbekanntes raubtier das zwischen den
jahren 17 64 und 17 67 rund 100 menschen
tötete die bestie soll so groß wie ein
junges rind gewesen sein und ein rot
weißes fell besessen haben zudem soll es
über schier unglaubliche kräfte verfügt
haben und bis zu neun meter weit
gesprungen sein
dass geister pferd im jahr 2011 befand
sich ägypten im ausnahmezustand durch
die jasmin revolution in tunesien
inspiriert erfuhr auch in ägypten einen
politischen umbruch der mit zahlreichen
massenprotesten einhergehen auch der
tahrir platz in der innenstadt von kairo
wurde zum zentrum heftiger protest
aktionen viele kameras dokumentierten
wie die bevölkerung ihren unmut über das
regime um muhammad husni mubarak und
eines abends wurde jedoch etwas denkbar
mysteriöses auf bild gebannt eine blasse
grün schimmernde gestalt die sich wie
ein gespenstischer reiter durch die
aufgebrachte masse bewegt rein optisch
erinnert diese erscheinungen an einen
mittelalterlichen ritter der sich auf
seinem ross geradewegs in die schlacht
begibt doch worum handelte es sich bei
dieser schaurigen kreatur wirklich viele
leute sind der meinung dass wir es hier
mit einer gewöhnlichen lichtreflexion zu
tun haben dafür spricht auch die
tatsache dass sich die protestierenden
von der unheimlichen erscheinungen nicht
aus der ruhe bringen ließen tatsächlich
schienen sie diese nicht einmal bemerkt
zu haben doch das internet wäre nicht
das internet wenn die aufnahme nicht
sogleich die wildesten spekulationen in
gang gesetzt hätten so waren viele
nutzer fest davon überzeugt dass dies
keineswegs eine einfache optische
täuschung war sondern ein unheilvoller
vorboten des nahenden weltuntergangs
demnach hätten die kameras damals einen
der vier apokalyptischen reiter
eingefangen in der offenbarung des
johannes gelten die reiter als verkünder
schwere katastrophen die schließlich im
untergang der alten welt und der
gründung des neuen göttlichen reiches
münden ein anderer erklärungsansatz fuß
wiederum darauf dass wir hier weder
einen bildfehler noch einen boten des
todes sehen die aufnahmen seien schlicht
und ergreifend gefälscht tja leute jetzt
seid ihr gefragt was denkt ihr über die
geheimnisvollen kreaturen die wir euch
heute vorgestellt haben glaubt ihr dass
die wesen tatsächlich existieren oder
handelt es sich dabei um nichts anderes
als dreiste fälschungen und fiktiver
legenden wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
video gefallen hat dann lasst uns gerne
einen daumen nach oben da denkt bei der
gelegenheit wenn ihr da unten seit auch
dran toppe zu abonnieren auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss auch noch gern einen blick auf
die anderen spannenden videos unseres
kanals zu den ihr gelangt indem er jetzt
auf eins der bildschirm hier im abspann
klickt damit vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal