{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FmUI96xv3W4","mytitle":"TopWelt,5 Geheimnisvolle Verlassene Orte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen aufgegebene städte
und verlassene orte menschenleer
doch erfüllt von geheimnissen ihrer
geschichte heute fünf geheimnisvolle
verlassene orte hotel des alto 1 baute
sich der architekt carlos 8 uhr utopias
ein luxuriöses haus das bald zum
angesehensten hotel kolumbiens werden
sollte hier traf sich die high society
des lateinamerikanischen landes bis das
hotel in den 90ern plötzlich schließen
musste grund dafür sollen
geistererscheinungen sein hervorgerufen
durch die zahlreichen selbstmorde
legenden ranken sich um hotel besucher
die sich von den klippen um das hotel
stürzten und um den fluch der auf dem
hotel lasten soll besucher meldeten
immer wieder die sichtung von geistern
rund um das hotel
aber vielleicht war der grund für die
schließung auch der gestank des nahen
wasserfalls zeit modell der kenda der
den schmutz der kolumbianischen
hauptstadt bogotá mit sich führte heute
ist das ehemalige hotel ein museum
die düstere geschichte von northern
island nordhäuser island ist eine kleine
insel im east river der durch new york
fließt gelegenem hellgate so bezeichnet
aufgrund der schwer zu befahrenen
strömung des east river darum war die
insel lange zeit unbewohnt bisher im
neunzehnten jahrhundert ein quarantäne
krankenhaus errichtet wurde typus mary
hieß eine unbekannte patienten die trotz
ihrer krankheit in new yorks küchen
arbeitete und so zahlreiche menschen
ansteckt 1904 wurde die insel von der
general slocum katastrophe heimgesucht
einem schiffsunglück bei dem
hauptsächlich frauen und kinder umkamen
ein kurzes friedliches kapitel ohne
schrecken erlebt die insel nach dem
zweiten weltkrieg als die
kriegsveteranen lebten und studierte
danach wurden auf der insel
heroinabhängige beherbergt oftmals gegen
ihren willen
heute ist die insel unbewohnt nur noch
die ruine bleibt
schenk schenk schon war ein chinesisches
fischerdorf bis alle für schwabegg zogen
was blieb waren ihre häuser
die natur verwandelte das auf einer
insel liegende dorf zu einem malerischen
anblick größtenteils sind es weinreben
die fast die gesamte insel und die
häuser der fischer verschluckt haben sie
über buch an die häuser und tauchen das
dorf in ein sattes grün die fischer und
ihre familien verließen das dorf da der
weg zu den händlern zu weit war
nun gehört die insel ganz der natur und
dem wilden wein welcher schenken zu
einer wunderschönen geisterstadt macht
vollmanns kuppe die siedlung im süden
namibias galt einst als die reichste
staat afrikas
gegründet wurde sie noch in der
deutschen kolonie deutsch südwestafrika
und erhielt ihren namen von einem herrn
namens coleman der blieb hier mit seinem
ochsenkarren stecken und musste diesen
nach seiner rettung zurücklassen
die eigentliche stadt entstand als man
hier 1908 diamanten fand das verlangen
nach reichtum ließ die siedlung in
kürzester zeit anwachsen
es entstand ein richtiges kleines dorf
nach deutschem vorbild mit
verwaltungsgebäuden einer schule
krankenhaus einem elektrizitätswerk und
sogar einem theater und einer eisfabrik
400 menschen lebten in einem gebiet das
eigentlich nichts als wüste ist noch
nicht einmal wasser fand man hier
lebensmittel und wasser mussten aus
kapstadt beschafft werden
und nachdem 1930 die letzten diamanten
gefunden wurden verließen alle nach und
nach die stadt jetzt füllen sandstürme
die häuser und die wüste verschlingt das
dorf
gross simbabwe um großem april handelt
es sich nicht um ein mächtiges reich
sondern um eine verlassene stadt
tatsächlich ist das land simbabwe nach
diesen ruinen benannt der name ist
simbabwe bedeutet je nach dialekt große
steinhäuser oder geehrte häuser
die stadt wurde im zwölften jahrhundert
nach christus zu einem mächtigen reichen
afrika dessen einfluss bis nach botswana
im süden und mosambik im osten reichte
die stadt anlage erstreckt sich über
eine fläche von 7 122 hektar eine
besonderheit der architektur stellen die
stein monolithen dar welche in
regelmäßige formen gehauen wurden mit
diesen blöcken wurden die zahlreichen
stein gebäude errichtet nach ca 300
jahren war die stadt verlassen dass
vermutlich hier leben gefolgt der shona
gab das große stein haus vollständig auf
der grund bleibt unbekannt
heute sind die ruinen ein wahrzeichen
und kulturerbes in paris das war es auch
schon wieder für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder