{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XIoW43R-y6w","mytitle":"TopWelt,5 Gefa\u0308hrliche Hunde, deren Einfuhr nach Deutschland verboten ist! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die einfuhr
bestimmter hunderassen welcher als
gefährlich eingestuft werden ist in
deutschland verboten
die gesetzlichen regelungen hierzu sind
im hunde verbringen und
einfuhrbeschränkungen gesetz zu finden
diese vorschriften sind bereits seit
2011 gültig die zollverwaltung ist die
zuständige aufsichtsbehörde und das
zuständig für die überwachung und
kontrolle
neben rassehunden sind auch kreuzungen
von diesem gesetz betroffen wenn ein
hundehalter denn auch mit seinem
vierbeiner nach deutschland einreisen
will sind einige dokumente vorzulegen
hierzu gehören neben einer positiven
bescheinigung über den wesen test auch
der impfpass und die abstimmungs urkunde
ausgeschlossen von diesen regelungen
sind tiere die als begleithunde oder
blindenhunde eingesetzt werden in diesem
fall ist ein aufenthalt von bis zu vier
wochen möglich wenn die notwendigkeit
des tieres durch den halter in seinem
heimatland nachgewiesen werden kann
in diesem video ist eine übersicht über
hunde zu finden deren einfuhr verboten
ist
american pitbull terrier american
pitbull terrier stammt aus den
vereinigten staaten und entstammt
ursprünglich einer mischung aus
bulldogge und area diese tiere können
ein gewicht von über 25 kilogramm und
einer größe von 50 cm erreichen ein
american pitbull terrier verfügt über
einen kompakten körperbau und hat ein
kurzes fell unterschiedliche farben und
zeichnungen sind jedoch züchtungen
möglich da dieser rasse hund als
gefährlich eingestuft wird ist die
haltung in fast allen deutschen
bundesländern nur durch die einhaltung
sehr strenge auflagen erlaubt ein
american pitbull terrier sollte immer
nur von erfahrenen und sehr
verantwortungsbewussten menschen
gehalten werden durch gute erziehung und
klare regeln kann diese rasse sogar
einen guten familien und darstellen
american staffordshire terrier american
staffordshire terrier ist offiziell
bereits seit 1972 als rassehund
anerkannt diese rasse zeichnet sich
durch einen großen kopf und sehr
kräftige körperformen aus einem erkennt
staffordshire terrier kann eine
schulterhöhe von über 45 cm erreichen
das kurze fell des tieres kann sowohl
einfarbig als auch mehrfarbig ausfallen
diese stets von der züchtung abhängig
mit ausnahme der deutschen bundesländer
niedersachsen thüringen und schleswig
holstein zählte american staffordshire
terrier im gesamten bundesgebiet als
listenhund dadurch unterliegt die
haltung sehr strengen voraussetzungen
die zu jeder zeit eingehalten werden
müssen
staffordshire bullterrier staffordshire
bullterrier kann eine größe von knapp
über 40 cm erreichen wobei die rüben
grundsätzlich eine größere schulterhöhe
wie die hündinnen erreichen können
dieser rasse hat einen breiten kopf und
einen kompakten und muskulösen körper
ein staffordshire bullterrier kann ein
gewicht von über 15 kilogramm erreichen
je nach zucht sind mehrere farben des
falls möglich vom wesen her ist dass der
pott bullterrier sehr zuverlässig und
korrekt erstellt sich stets in den
dienst seines halters da diese tiere als
listenhunde aufgeführt werden unterliegt
die haltung sehr strengen vorgaben bei
der richtigen erziehung sind diese hunde
allerdings treue begleiter und ein
angenehmes familienmitglied bullterrier
bullterrier stammt ursprünglich aus
großbritannien und wird in deutschland
in der kategorie der gefährlichen hunde
gelistet bullterrier sind sehr muskulös
und in ihrem handeln äußerst
entschlossen jedoch weisen sie auch sehr
freundliche charakterzüge auf und können
ihrem halter ein treuer partner und
zuverlässiger gefährte sein
diese rasse überzeugt durch ein sehr
ausgeglichenes wesen und ist durchaus
auch als familienhund geeignet die
richtige und konsequente erziehung sind
hierfür oberste voraussetzungen dann
kann sich ein bullterrier auch
problemlos in den familienverbund
einfügen kreuzungen listenhunde sind von
der einfuhr nach deutschland
ausgeschlossen nur unter der einhaltung
besonderer voraussetzungen können diese
tiere ins deutsche bundesgebiet gebracht
werden
der american staffordshire terrier
staffordshire bullterrier und der
bullterrier sind von diesen gesetzlichen
vorgaben betroffen
auch sämtliche kreuzungen dieser rassen
fallen unter die listenhunde und sind
somit für die einfuhren die
bundesrepublik deutschland nicht
zugelassen kreuzungen mit anderen hunden
die nicht unter diese verordnung fallen
sind ebenfalls von diesen vorgaben
eingeschlossen
wenn halter illegal gegen diese gesetze
verstoßen kann
vergehen mit einer geldstrafe oder einer
freiheitsstrafe von bis zu zwei jahren
geahndet werden
die regelungen zum verbot der einfuhr
sind von zwei gesichtspunkten zu
betrachten
aufgrund vieler negativer vorfälle in
der vergangenheit kann die einstufung
dieser rassen in die kategorie der
gefährlichen hunde verstanden werden
einige tiere weisen in der tat ein
erhöhtes potenzial zur aggression auf
der anderen seite stellen diese hunde
bei konsequenter und liebevolle
erziehung allerdings auch keine größeren
gefahren da als andere hunde die nicht
gelistet werden hierbei hängt sehr viel
vom hundehalter ab die meinungen der
deutschen bevölkerung zu diesem thema
gehen weit auseinander
wie stehst du zu diesem thema teil
deiner ansicht mit uns in den
kommentaren
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder