{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2d8kChGaUVQ","mytitle":"TopWelt,5 Geheimnisse, die nie gelo\u0308st wurden! ","mylang":"de"}
es gibt dinge die wir uns einfach nicht
erklären können
zahlreiche mysterien und seltsame
ereignisse für welche wir nach wie vor
keine antwort haben wahrscheinlich
werden wir für einige geschehen ist
niemals eine antwort finden dennoch
faszinierend uns viele dieser ereignisse
und weg in unsere fantasie macht euch
bereit für fünf geheimnisse die nie
gelöst wurden
was ist mit dem malaysia airlines flug
370 passiert bei flug lh 370 der
malaysia airlines handelte es sich um
einen internationalen linienflug der von
kuala lumpur nach peking unterwegs war
die boeing 777 verschwand am 8 märz 2014
um exakt 1 uhr 21 uhr ortszeit aus dem
radar der flugverkehrskontrolle von dem
support das flugzeug gilt seitdem als
vermisst
zuerst waren die behörden von einem
flugzeugabsturz ausgegangen im laufe der
darauf folgenden tage wurde jedoch
bekannt dass das flugzeug scheinbar
seinen kurs wechselte und sogar noch
sieben stunden nach dem verschwinden aus
der luftraumüberwachung automatische
signale an die satelliten sendete die
satellitenverbindung war zeitweise zwar
unterbrochen doch und eine stunde nach
dem verschwinden konnte sich das
flugzeug nochmals in die bodenstation
einloggen
flugunfallermittler gehen heute davon
aus dass die kommunikationssysteme an
der grenze zu dem vietnamesischen
luftraum ausgeschaltet wurden und es
eine person an bord gab die das flugzeug
wieder zurück in richtung malaysia
steuerte danach wurde das flugzeug
entlang der thailändischen grenze um die
insel penang sowie über die mall
ackerstraße gesteuert anschließend
umrundete das flugzeug noch indonesien
und flog danach wahrscheinlich auf
autopilot über den indischen ozean in
richtung süden der flug endete
vermutlich westlich von australien
indizien sprechen dafür dass das
flugzeug führerlos in den ozean stürzte
nachdem der treibstoff ausgegangen war
so wurde das suchgebiet eingegrenzt in
den luftverkehrs kontrollen der
beteiligten länder gab es große
verwirrung darüber ob das malaysische
militär über die situation informiert
wurde oder nicht
erste trümmerteile wurden am 29 juli
2015 zufällig entdeckt am 30 juli 2018
wurde der abschlussbericht
veröffentlicht nach der schadensanalyse
geht man davon aus dass das flugzeug zum
zeitpunkt des absturzes noch unter
kontrolle von einem piloten stand das
frag sowie der flugschreiber wurden
bisher trotz intensiver kostspieliger
suche nicht gefunden an der suche
beteiligten sich unglaublich viele
staaten rund 4,5 millionen
quadratkilometer meeresoberfläche wurden
bei der suche abgesucht bis zur
einstellung der suche
bis heute ist der flug lh 370 der
einzige moderne düsenjet mit passagieren
an bord der nach seinem verschwinden
nicht gefunden werden konnte
eine offizielle ursache für den absturz
beziehungsweise das verschwinden des
flugzeuges gibt es bis heute nicht
flug emh 370 gilt als eines der wohl
größten rätsel in der
luftfahrtgeschichte unglück am die
adloff pass wer hat angegriffen
bei dem jochpass unglück handelt es sich
um den ungeklärten tod von neun schülern
daran in der sowjetunion die wanderer
waren im gebiet zwischen gummi und der
oblast swerdlowsk im jahre 1959
unterwegs die wanderer starben in der
nacht auf den ersten februar 1959 am
nordhang des berges collatz rachel was
ironischerweise berg des todes heißt
später wurde der gebirgspass an dem das
damalige unglück stand in jad laufpass
den namen nach dem gruppenführer igor
pawlow benannt viele spekulationen über
den tod der wanderer wurden durch
journalisten angeregt da es keine
augenzeugen gab und die umstände des
unglücks seltsam waren untersuchungen
zeigten dass die wanderer ihr zelt
vermutlich von innen aufgeschlitzt haben
und dieses nur leicht bekleidet und
barfuß verließen die leichen der
wanderer wiesen keine anzeichen von
kampf auf dennoch konnte bei zwei opfern
einen schädelbruch gebrochene rippen
sowie innere verletzungen festgestellt
werden weitere quellen geben an dass die
kleidungsstücke einige wanderer
radioaktiv kontaminiert waren wobei
diese strahlung erst in späteren
dokumenten genannt wurde
aus heutiger sicht wie es die strahlung
jedoch unauffällige werte auf die
untersuchungen belegten dass eine höhere
gewalt für die tore verantwortlich
gewesen sein muss der zugang zu dem
gebiet wurde nach dem unglück für drei
jahre lang gesperrt da es keine
überlebenden gibt bleibt auch heute noch
der genaue ablauf des vorfalls unklar
zusätzlich gibt es noch seltsame details
des unglücks das zelt der wanderer war
leicht eingeschneit es gab einschnitte
die von innen vollzogen wurden mann
bemerkte fußabdrücke die hangabwärts zu
einem nahe gelegenen wald führten nach
rund 500 metern wurden diese jedoch von
schnee überdeckt
man geht davon aus dass die zelte
fluchtartig verlassen wurden
obwohl es eine sehr kalte nacht war und
starker wind beete waren alle wanderer
nur sehr leicht bekleidet die wanderer
der gruppe die man zuerst fand waren nur
spärlich bekleidet
so hatten einige zum beispiel nur einen
schuh an oder trugen nur socken die
wanderer der zweiten gruppe trugen
teilweise kleidung setzen die sie den
ersten toten abgeschnitten hatten
hinweise auf weitere personen neben den
mann daran gab es nicht alle personen
haben ihr lager eigenständig zu fuß
verlassen wie spuren zeigten an der
baumrinde von einem großen nadelbaum
unter welchem sich die feuerstelle der
wanderer befand konnte man spuren von
haut und muskelgewebe bis in mehrere
meter höhe nachweisen
im mai 1959 wurde die untersuchung
aufgrund der abwesenheit von einer
schuldigen partei eingestellt gab es
wirklich riesen wir alle kennen die
geschichte von riesen und zwergen doch
gab es tatsächlich riesen bulgarischer
archäologen konnten jedenfalls ein
riesen skelett in der nähe von varna am
schwarzen meer finden die forscher
datierten die knochen ins vierte oder
fünfte jahrhundert das skelett wurde bei
ausgrabungen der anti griechischen stadt
namens jesus dem heutigen varna gefunden
forscher gehen davon aus dass man den
mann absichtlich an der mauer begraben
hatte auch in rumänien fand man im jahr
2013 ein skelett eines kriegers der wohl
mehr als zwei meter groß war die
durchschnittliche größe der menschen von
damals lag jedoch bei nur ein meter
fünfzig diese menschen müssen daher
wirkliche riesen für die übliche
bevölkerung gewesen sein
geschichten und mythen über riesen
finden wir bereits seit jahrtausenden in
unterschiedlichen kulturen
sie gehören praktisch zu unserem leben
dazu auch in ägypten gab es einen echten
riesen dieser hieß sei nackt und war
pharao die forschungsergebnisse zeigen
dass es sich bei dem pharao
wahrscheinlich um den ältesten fall von
gigantismus handelt den man belegen
konnte verursacht wird gigantismus
üblicherweise durch einen tumor der
hypophyse wie auch immer für die
damalige zeit war der pharao ganz sicher
ein riese für den rest der bevölkerung
was ist mit der bänder familie passiert
nach dem amerikanischen bürgerkrieg
wurde der indianerstamm der ursachen von
lake county in die neuen indianischen
territorien umgesiedelt grund dafür war
dass sich zahlreiche männer und frauen
in dem gebiet ihre neue heimat aufbauen
wollten
fünf familien ließen sich im jahr 1870
nördlich sowie östlich der gemeinde gery
keller nieder um das land zu bearbeiten
sie standen den spirit ist nah eine
familie hatte den namen bender man
vermutet dass es sich um deutsche
einwanderer handelte denn das älteste
familienmitglied john soll nur sehr
schlecht englisch gesprochen haben
man sagte ihm nach dass ehrfurcht
einflößend wirkte eine kehlige stimme
hatte und kaum zu verstehen war
auch seine frau wurde ähnlich
beschrieben und soll unglaublich brutal
gewesen sein
man bezeichnete sie als weibsteufel der
27 jährige sohn soll abweisend und
mürrisch doch die junge tochter soll
besonders schön gewesen sein
sie behauptete ein medium zu sein und
gab an dass sie durch das verschicken
von karten blinde und taube heilen könne
kurz nachdem sich die familien der
gegend niedergelassen hatte verschwanden
immer wieder reisende die als wohlhabend
galten so fand man beispielsweise im
jahre 1871 einen gewissen jones mit
durchgeschnittener kehle und
zertrümmertem schädel auch zwei
unbekannte fand man im winter darauf die
ähnliche verletzungen aufwiesen die
einwanderer familie wurde erst
verdächtigt als man blutflecken in ihrer
hütte entdeckte eines tages verschwand
ein ortsansässiger arzt namens william
hague york sein bruder der offizier war
informierte umgehend die polizei und
sorgte dafür dass man nach ihm bei der
familie bender suchte denn zwei reisende
berichteten ihm dass die seltsame dinge
in deren haus gesehen hatten
so besuchte man die familie und fand das
medaillon von william yorks nach
längerer befragung wurde zugegeben dass
sich der arzt bei ihnen aufgehalten habe
er jedoch wieder weg geritten sei die
polizei untersuchte die umgebung jedoch
genau und entdeckte eine falltür und
blutspuren
diese führte zu elf gräbern darin wurden
die überreste von neun männern inklusive
dem arzt gefunden auch die leichen von
einer jungen frau und einem kleinen
mädchen fand man alle schädel waren
zertrümmert und die kehlen waren
durchgeschnitten
die morde seien wie ritualmorde aus die
polizei erzählte der bevölkerung dass
die familie bei einer erneuten ankunft
der polizei spurlos verschwunden war
dennoch meldeten sich immer wieder
menschen die behaupteten sie hätten die
benders an unterschiedlichen orten
gesehen sogar ein steckbrief wurde
erlassen dennoch blieb die fahndung
jahrelang ganz ohne erfolg im jahre 1908
erzählte einer der männer die die
benders damals aufgesucht hatten dass
man die familie sehr wohl an getroffen
und sie gelernt hatte er berichtete dass
man sie auf eine so grausame art und
weise bestraft hatte dass sich alle
beteiligten danach geschworen hatten sie
würden niemals mehr darüber sprechen im
jahr 1911 bestätigte diese version auch
ein anderer beteiligter durch seine
aussage unabhängig von dem ersten mann
dennoch fand man die leichen der familie
nie wer verursacht das geheimnisvolle
blut geräusch im sommer 1997 tauchte ein
geräusch auf das als blut bezeichnet
wurde
das geräusch wurde durch so nah geräte
im pazifischen ozean mehrfach
registriert sowie aufgenommen doch so
oftmals auch wahrnehmen konnte die
quelle blieb unbekannt vermutet wird der
entstehungsort westlich von südamerika
zum ersten mal hörte die us-navy das
seltsame geräusch durch geräte die für
das auffinden von sowjetischen u boden
errichtet wurden zahlreiche forscher
haben sich mit dem phänomen
auseinandergesetzt und spekulierten dass
das geräusch vermutlich einem tier
zuzuordnen ist
bis heute ist jedoch kein organismus
bekannt da dieses geräusch mit dieser
reichweite und stärke produzieren kann
aus diesem grund ging man von einem sehr
großen tier aus dieses müsste größer
sein als die uns bekannten kalmare und
wale
die sogenannte national oceanic and
atmospheric administration vermutet
hinter dem geräusch jedoch eine
rissbildung und ein anschließendes
zerbrechen von einem großen eisberg mann
stieß auf ähnliche geräusche im jahre
2008 in süd georgien die geräusche
konnten dem zerfall von einem eisberg
zugeordnet werden
es gibt geschichten die uns angst machen
und uns dennoch bewegen können
viele dieser geschichten geben uns nach
wie vor rätsel und wir würden gerne
wissen was wirklich geschehen ist und
dann wiederum vielleicht sollten wir das
ja gar nicht immer so genau wissen
wollen was meint ihr dazu
schreibt es uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder