{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0-rt7ka5Ljg","mytitle":"TopWelt,5 Geheime Hinweise versteckt in bekannten Bildern! ","mylang":"de"}
die Malerei ist eine visuell gestaltete
Kunst gehört neben vielen anderen
Gattungen zur bildenden Kunst und hat
eine sehr lange Geschichte während sich
der Inhalt der meisten Bilder beim
bloßen Betrachten erschließt gibt es
jedoch auch Bilder die viel Raum zur
Interpretation lassen und darüber hinaus
versteckte Hinweise enthalten heute fünf
weltbekannte Bilder die versteckte
Hinweise
enthalten falls dir die Videos gefallen
Klick auf Abonnieren und motiviere mich
mit einem Daumen nach oben
Nummer 5 das geheime Diagramm die
Erschaffung Adams ist wohl einer der
bekanntesten Schöpfungen Michel Angelos
dieses zeigt wie der Gottvater mit
ausgestrecktem Zeigefinger Adam zum
Leben erweckt und befindet sich als
deckenfresco in der Sixtinischen Kapelle
im Vatikan im Jahr 1990 stellte der
amerikanische Arzt Frank maschbger fest
dass die Hintergründe und Formen die
hinter der Figur Gottes dargestellt
wurden ein anatomisch genaues Bild des
menschlichen Gehirns zu sein scheinen
die Ansichtsweise scheint tatsächlich
glaubwürdig zu sein denn bereits im
Alter von 17 Jahren interessierte sich
Michelangelo für Anatomie und seziierte
menschliche Körper um diese zu
studieren Nummer 4 das Geheimnis des
letzten
abendmales Leonardo da Vinci war ein
Mann mit vielen Talenten er war nicht
nur einer der bedeutendsten Erfinder
Architekten und Wissenschaftler sondern
auch Bildhauer und Künstler darüber
hinaus hatte er eine große Leidenschaft
und ein Talent was viele nicht kannten
dieses versteckte er in einer seiner
berühmtesten Werke nämlich im Bild das
letzte Abendmahl 2003 entdeckte Giovanni
Maria Paula dass wenn man Notenlinien
über das Bild legt und auf die Hände
Brot drauf projiziert sich eine Melodie
ergibt zunächst ergaben diese Noten
keinen Sinn aber nachdem man sich daran
erinnerte dass Leonardo Musiknoten von
rechts nach links schrieb kehrte
Giovanni die Partitur um und es ertönte
hörbare
Musik Nummer 3 der Beweis von Aliens die
Madonna mit San giovanino ist ein
berühmtes Bild des Künstlers dominico
girlando dieses wurde im 15 Jahrhundert
erschaffen und hängt im Palazzo vecio in
Florenz es zeigt die Madonna mit dem
Jesuskind und Johannes im Hintergrund
ist ein Mann abgebildet der scheinbar
seine Hand vor den Augen hält um sich
vor hellem Licht zu schützen an seiner
Seite ist ein Hund der mit offenem Mund
vermutlich bellend in die gleiche
Himmelsrichtung wie der Mann schaut am
Himmel ist ein Objekt zu sehen das eine
dunkle
Struktur hat und von dem helles Licht
ausgeht alienforscher interpretieren
dieses Objekt oft als Beweis einer
Existenz außerirdischen Lebens Gegner
dieser Theorie meinen dass dieses Objekt
eine einfache Interpretation der
engelhaften Gegenwart ist oder einfach
einen hellen Geburtsstern
darstellt Nummer 2 Mona Lisas Geheimnis
wie wir bereits festgestellt haben hat
Leonardo da Vinci gerne Botschaften und
Geheimnisse in Bildern versteckt bei der
Mona Lisa die im louvere Museum in Paris
ausgestellt ist fanden Forscher
versteckt in den Pupillen kleine Zeichen
und Symbole ohne jedoch die Bedeutung zu
kennen gehen Wissenschaftler davon aus
dass es sich hierbei um einen D Vinci
Code handeln könnte im rechten Auge sind
die Buchstaben l und V zu sehen diese
stehen vermutlich für den Namen des
Künstlers die Zeichen im linken Auge
sowie die Zahl 72 an der Brücke im
Hintergrund konnten jedoch noch nicht
entschlüsselt werden viele
Wissenschaftler behaupten dass sich der
Künstler selbst in dem Bildnis der
monaalisa portrettiert hat daher wird
die exumierung des Leichnams von
Leonardo da Vinci angestrebt um anhand
seines Schädels das Gesicht zu
rekonstruieren Nummer 1 der
geheimnisvolle
Maestro dieses Bild zeigt den berühmten
klassischen Komponisten Wolfgang Amadeus
Mozart als er gerade 6 Jahre alt war das
Gemälde wurde von Pietro Antonio
Lorenzoni im Jahre 1763 geschaffen und
enthält einen Hinweis auf die
Mitgliedschaft bei den Freimaurern
selbstverständlich wurde bekannt dass D
Mozart in späteren Jahren der geheimen
Gesellschaft angehörte aber dieses Bild
könnte ein Hinweis darauf sein dass er
bereits in sehr jungen Jahren involviert
war im allgemeinen gilt die versteckte
rechte Hand unter dem Jackett die auf
Höhe des Herzens zur linken Brustseite
gelegt wird als Indiz für die Zuneigung
zu den Freimaurern dieses bestätigte
sich aufgrund vieler Portraits von
Freimaurern die alle in gleicher Pose
dargestellt
wurden falls euch das Video gefallen hat
zeigt es mir mit einem Daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und wün
euch noch einen schönen Tag bis zum
nächsten
Mal