{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u2zXJPU1LrU","mytitle":"TopWelt,5 Geniale Erfindungen, die du gesehen haben musst! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen fast täglich
erscheinen auf dem markt neue produkte
manche sind kopien von bereits bekannten
produkten mit besseren features und
andere sind komplett neu und teilweise
so trivial dass man sich wundert nicht
selbst darauf gekommen zu sein
das ist aber nicht immer so einige ideen
sind gar nicht so leicht umzusetzen und
sind komplex lang sehr hartnäckigen und
ehrgeiz sieben menschen die an ihre idee
glauben und alles für die umsetzung
ihrer idee tun wird unser leben
einfacher und erweitert unsere
möglichkeiten indem er routinearbeiten
reduzieren und uns auf die wichtigen
dinge im leben konzentrieren können
heute fünf geniale erfindungen
virtuality auf den ersten blick ist das
virtuelle die ein baumwoll t shirt mit
irgendwie komisch wirkenden scan codes
dahinter verbirgt sich jedoch etwas ganz
beeindruckendes danke einer
dazugehörigen app die man auf sein
smartphone oder tablet installieren kann
erhält man 3d animierte bilder die die
menschliche anatomie zeigen und so das
innere des körpers lebendig werden
lassen
sony linse nach mehr als dreijähriger
entwicklungszeit hat sony eine
intelligente kontaktlinse patentieren
lassen
diese hat eine eingebaute kamera und
speicher nutzer dieser linse steuern die
kamera durch einen wimpernschlag
hierbei soll die technik erkennen ob es
sich um einen natürlichen wimpernschlag
oder um einen absichtlichen handelt die
komplette technik für aufnahme
steuerungen speicherung befindet sich in
der linse und ermöglicht somit einen
betrieb ohne jedweder zusätzlicher
technik und apps bis zur einführung wird
es allerdings noch etwas dauern da die
technik noch immer etwas zu groß ist um
sie im auge zu platzieren
smart uw jeder von uns hat
wahrscheinlich beim schlafen
unterschiedliche vorlieben
während der eine ist gerne etwas kühler
marc schwebte andere besser bei wärmeren
temperaturen wenn man unterschiedliche
vorlieben hat aber unter einer decke
schlafen möchte könnte das motto wenn
die lösung sein
diese bettdecke hat zwei klimazonen die
pet apparatur regelung ganz individuell
eingestellt werden können
dank der luftströmung die man über eine
passende app steuern kann richtet sich
diese bettdecke darüber hinaus auf und
breitet sich gerade im bett aus somit
entfällt sogar das lästige bettenmachen
dritter daumen
daniel cloud erstellte am 3d drucker zu
ihrer masterarbeit einen dritten daumen
dabei betrachtete sie eine prothese
nicht nur als ersatz sondern als
ergänzung der zusätzliche daumen wird
ähnlich wie eine uhr um das handgelenk
des trägers geschnallt und per drahtlos
verbundenen druck sensoren unter den
füßen gesteuert
ihr ambitioniertes projekt wird durch
ein video begleitet was eine vielzahl
tägliche aufgaben zeigt wobei der dritte
daumen unterstützen könnte ob nun beim
scrollen von seiten oder tragen
zusätzlichen bläsern ein zusätzlicher
daumen ermöglicht eine vielzahl von
möglichkeiten
vor allem aber beim gitarre spielen
könnte ein zusätzlicher daumen neue
akkorde ermöglichen
der kerl ist er ist ein projekt des noch
relativ jungen unternehmen sony und
richtet sich vornehmlich an mitarbeiter
in der industrie vor allem in
fertigungslinien überall dort wo lange
gestanden wird könnte ein stuhl für
entlastung sorgen sollte jedoch nicht im
wege stehen
der kerl ist er ist eine art skelett
welches um den bauch die schultern und
an den oberschenkeln angelegt wird etwa
vier kilogramm wiegt und stufenlos
eingerichtet werden kann um einen sitzen
zu ermöglichen und so knie rücken und
nacken entlasten variiert wird der sitz
durch einen kleinen hebel das system
merkt sich diese sitzposition so dass
der stuhl nicht immer wieder neu
eingestellt werden muss bis der trail
ist er für etwa 3750 euro eingeführt
wurde haben mitarbeiter verschiedener
unternehmen wie zb bmw porsche und
daimler über etwa eineinhalb jahre das
vorserien modell getestet durch deren
erfahrungen konnte die sitze hilfe
ständig verbessert werden
das war es auch schon wieder für heute
ich hoffe dieses video hat euch gefallen
wenn ja zeigt es doch mit einem daumen
nach oben ich würde mich sehr freuen
und wenn ihr nie wieder neue videos
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder