{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZB_HHRWTLYk","mytitle":"TopWelt,5 Geheimakten der deutschen Geschichte! ","mylang":"de"}
war die öffnung der berliner mauer es
war nur ein missverständnis
gab es wirklich pläne der ss zur
errichtung eines vierten reichs nach dem
krieg und warum traf die atombombe japan
und nicht deutschland
diese und weitere spannende details
deutscher geschichtsschreibung erwarten
dich in diesem video
lasst uns loslegen besser der geheimbund
der ss als der ehemalige ss
sturmbannführer friedrich schwandt in
der peruanischen hauptstadt lima
aufgespürt wurde fanden die ermittler im
keller seines hauses eine große anzahl
akten die durcharbeitung der unterlagen
beförderte unglaubliche details über das
wirken der ss nach dem krieg zu tage
anscheinend gab es unter dem dachverband
organisation der ehemaligen und
entlassenen ss angehörigen oder pläne
zur rückkehr des nationalsozialismus und
der errichtung eines vierten reiches
zwei ehemalige hohe ex offiziere der ss
waren nach dem krieg nach israel gelangt
um dort den noch jungen geheimdienst des
landes zu infiltrieren
diese beiden sowie rund 100 weitere
überlebende hohe ss leute sollen sich
anfangs der 60er jahre zu einem
geheimtreffen im spanischen marbella
versammelt haben
friedrich schwänze akten ließen
rückschlüsse auf die fluchtwege der
nazis nach der kapitulation deutschlands
ziehen über die von den amerikanern
ratten wege genannten strecken wurden
ss-leute systematisch aus deutschland
und europa evakuiert dabei sollen laut
schwenns dokumenten hochrangige
internationale persönlichkeiten sowie
angehörige des vatikans eine
entscheidende rolle gespielt haben unter
anderem waren der österreichische
bischof alois vidal sowie der bischof
von genua in die pläne verwickelt
bevorzugte ziele der nazis waren
südamerika sowie der nahe osten der
argentinische diktator juan perón lud
die nazis förmlich ein und bot ihnen
schutz mit adolf eichmann kam einer der
hauptorganisatoren der endlösung in der
judenfrage zur nächsten sicher in
argentinien unter 1960 wurde er vom
israelischen geheimdienst aufgespürt und
nach einem prozess hingerichtet
josef mengele der horror arzt von
auschwitz lebte bis zu seinem tod 1979
unentdeckt in paraguay und später in
brasilien er starb durch einen
schlaganfall beim baden im meer dem
bekannten nazi jäger simon wiesenthal
war die organisation und deshalb bereits
vor dem auftauchen des brisanten akten
materials bekannt seinen angaben zufolge
wurde deshalb bereits kurz vor
kriegsende gegründet im juli 1945
beauftragte die cia wiesental mit der
suche nach führenden kriegsverbrechern
die akte odessa offenbarte viele jahre
später dass dies bereits von den
fluchtwegen und aufenthaltsorten gewusst
haben muss und jagt quasi nur inszeniert
war zunächst hatten die amerikaner die
ss-leute ungehindert passieren lassen
der nachrichtendienst der amisia ich sie
machte sich den ehemaligen gestapo chef
von lyon klaus barbie sogar zu nutze er
so lange jahre als doppelagent gedient
haben
später lebte er in bolivien und
fungierte als berater der
menschenverachtenden militärregierung
das rätsel um die olympia attentäter von
1972 am morgen des 5 september 1972
drang acht bewaffnete arabische
terroristen in das olympische dorf
mitten in münchen ein
ziel war das wohnquartier des
israelischen teams von den elf
anwesenden sportlern wurden zwei sofort
getötet die restlichen neun kam im
weiteren verlauf der tragödie ums leben
ziel der geiselnahme war die
freisprechung von 232 inhaftierten
palästinensern dem japanischen
terroristen kozo okamoto sowie den
deutschen terroristen andreas baader und
ulrike meinhof im vorfeld sollen die
araber mit den deutschen neo nazis
kollaboriert haben der später als
dilettantisch beschriebene großeinsatz
der deutschen polizei endete in einem
fiasko
neben den sportlern starben ein polizist
und fünf der attentäter die überlebenden
drei araber konnten zwar festgenommen
werden kamen kurze zeit später durch
eine flugzeug entführung wieder frei
obwohl die entführung der
lufthansa-maschine kiel von vier drama
begleitet war sieht es viele jahre nach
den ereignissen ganz so aus als habe die
deutsche regierung von diesem ereignis
gewusst vielleicht ist es sogar komplett
inszeniert worden
immerhin befanden sich an bord nur 13
passagiere und alle waren männer
gut möglich dass es sich dabei um
angehörige internationaler geheimdienste
gehandelt habe einer brisanten akten
nach habe der israelische geheimdienst
mossad den bundesnachrichtendienst nur
tage nach dem attentat über die kommende
entführung in kenntnis gesetzt die
freilassung der terroristen dauerte nur
wenige stunden und in tripolis war alles
für eine gigantische pressekonferenz
vorbereitet die mörder von münchen
wurden in ihrer heimat wie helden
gefeiert
mutmassungen äußern bis heute den
verdacht dass die deutsche regierung
froh war das problem mit der
verurteilung der täter damit außer
landes geschafft zu haben der muss hat
ließ die attentäter sowie 20 weitere
strippenzieher im rahmen der operation
cesaria aufspüren und erschießen nur
einer der täter die in münchen dabei
waren überlebte eigenartig erscheint
auch dass der münchener
kriminalpsychologe georg sieber das
attentat nur wenige wochen vor dem spiel
ziemlich genau so vorausgesagt hatte sie
war stellte den vorgang als
hypothetische szenarium im rahmen der
sicherheits planungen dass seine
vorstellung nur kurze zeit später
realität werden würde ahnte er damals
nicht ein weiteres düsteres licht auf
das attentat von münchen waffen die
offenbarungen des ehemaligen bnd
mitarbeiters nobert juretzko der
behauptete im rahmen einer kritischen
zdf-dokumentation das während der
gesamten geiselnahme im olympischen dorf
ein dubioses sondereinsatzkommando im
hintergrund gewartet jedoch niemals
eingegriffen habe der mann der
versehentlich die mauer öffnete haben
wir die deutsche einheit etwa die
missverständnis eines einzigen mannes zu
verdanken
als günter schabowski am 9 november 1989
vor einer auswahl der internationalen
presse trat schien der sprecher des ddr
politbüro es alles andere als gut
vorbereitet die frage eines
italienischen journalisten nach fehlern
in einem neuen angekündigten ausreise
gesetz brachte den sonst so
wortgewandten schabowski ordentlich ins
stottern offenbar kannte er dem wortlaut
des gesetzes nicht während er das
dokument auf seinem pult suchte
stammelte er fast schon kleinlaut
floskeln mit viel also um sich über die
angespannte stille im saal hinweg zu
reden schließlich hielt er ein
zweiseitiges dokument in den händen
welches er kurz überflog und mit
unsicherer stimme erklärt
es ist eine empfehlung des politbüros
aufgegriffen worden dass man aus dem
reisegesetz den passus herausnimmt und
in kraft treten lässt der wie man so
schön oder so unschön sagt die ständige
ausreise regelt also das verlassen der
republik und deshalb haben wir uns dazu
entschlossen heute eine regelung zu
treffen die es jedem bürger der ddr
möglich macht über grenzübergangs punkte
der ddr auszureisen die schwammigen
aussagen schabowskis reichten den
anwesen journalisten bei weitem nicht
aus sie drängt nach weiteren details und
drängten den schwitzenden schabowski mit
fragen wie das geht unter welchen
voraussetzungen ab wann tritt das ein
und ohne pass immer weiter in die enge
mit seiner alles durchdringenden frage
ab sofort brachte der bild reporter
peter bringt man das fass zum überlaufen
unfähig seine vollkommene
ahnungslosigkeit auszudrücken kann nun
ein missverständnis ins rollen das nur
stunden später die öffnung der grenze
zur folge haben sollte schabowskis
nachfolgende erklärung erhielt zwar
worte wie nur mit genehmigung und nach
anmeldung von der mehrzahl der
journalisten wurden diese zusätze aber
schon gar nicht mehr aufgenommen
die unsicheren äußerung schabowskis
wurden einheitlich als ja jetzt gleich
ohne erlaubnis und sofort interpretiert
kaum war die ausstrahlung der
pressekonferenz beendet strömten die
menschen zu den innerdeutschen
grenzposten die beamten dort waren
ebenso verwirrt welche regelungen nun
gelten sollte und öffneten die grenzen
für die friedlichen massen das war der
beginn einer dreitägigen
deutsch-deutschen party mitten in berlin
im jahr 2009 veröffentlichte schabowski
seine autobiografie mit dem titel wir
haben alles falsch gemacht sein größter
fehler bedeutet denn auch die freiheit
für millionen von menschen
günter schabowski starb am ersten
november 2015 im alter von 86 jahren die
atombombe war eigentlich für deutschland
bestimmt die perversität des zweiten
weltkrieges trieb sowohl die usa als
auch die deutschen zur entwicklung immer
perfider vernichtungs mechanismen waren
es am ersten krieg und zu beginn des
zweiten noch heimtückische gase mit den
möglichst viele menschen vernichtet
werden sollten bastelten beide seiten in
den 40er jahren rasant an der
entwicklung der atombombe
das amerikanische projekt manhattan
stand unter der leitung des physikers
robert obmann
entwicklung und test fanden in der wüste
von new mexico statt übrigens stimmt es
nicht dass auch albert einstein an der
entwicklung der atombombe mitgewirkt
habe es flossen lediglich allgemein der
erkenntnisse seiner arbeiten in die
entwicklung der zündvorrichtung 1
das ziel der bombe war ganz eindeutig
deutschland us präsident roosevelt
musste unbedingt vor den deutschen
fertig werden und als erster die bomben
abwerfen
in deutschland arbeiteten derweil die
physiker werner heisenberg und sein
assistent carl friedrich von weizsäcker
unter hochdruck an der nuklearen waffen
technologie schlussendlich traf der
atomare super-gau aber nicht deutschland
sondern japan die ersten erfolgreichen
tests der bombe gelangen erst im juli
1945
da hatte hitler deutschland bereits
kapituliert um die vormachtstellung der
usa in der welt zu sichern entschied der
erst kurz zuvor ins amt gewählte
präsident harry truman die bombe doch
noch abzuwerfen die usa befanden sich
immer noch im krieg mit dem kaiserreich
japan als vergeltung für den
heimtückischen angriff auf pearl harbor
im jahr 1941 entschied sich truman für
den abwurf zweier bomben über hiroshima
und nagasaki
die zahl der zivilen opfer lag zwischen
200.000 und 300.000 menschen bis heute
leiden die menschen unter den folgen der
radioaktivität und schäden am erbgut
hätte deutschland nur drei monate später
kapituliert wäre eine der bomben mit
sicherheit über berlin abgeworfen worden
jahre später wurde durch hochrangige
offiziere bekannt dass experten den
präsidenten zunächst zum abwurf der
bomben über unbewohnten gebiet geraten
haben der abschreckungseffekt wurde als
ausreichend erachtet doch truman blieb
hart und entschied anders
später solle dies aufrichtig bereut
haben
gab es in der pfalz kannibalen im jahr
1995 legten arbeiter in einem
neubaugebiet in der pfalz eine
prähistorische siedlung frei die gruben
anlage in herxheim bei landau brachte so
manches früh menschliches rätsel ans
tageslicht
archäologen fanden unmengen von knochen
was zunächst nichts ungewöhnliches
darstellt nähere untersuchungen zeigten
jedoch details der knochen über die
wissenschaftler bis heute heftig
streiten rund 500 der menschlichen
überreste aus der jungsteinzeit weisen
eindeutige spuren von kannibalismus auf
dies würde aber nicht so recht ins bild
der bisherigen annahmen über unsere
vorfahren passen dennoch an den knochen
sind spuren zu finden die dänen von
schlachttieren sehr ähnlich sind beim
zerlegen und flaschen entstehen ganz
typische kleine kratzer und kerben
gelenk enden und wirbelkörper wurden
sehr wahrscheinlich mit der absicht das
mag herauszulösen sachkundig
aufgebrochen hitze spuren zeigen dass
die knochen aus gekocht wurden ob die
essgewohnheiten der menschen die hier
vor etwa 7000 jahren lebten ganz normal
waren oder ob es sich um ritualmorde
handelt bleibt unklar
nach meinem heutiger wissenschaftler sei
kannibalismus selbst in prähistorischen
zeiten kein teil des natürlichen
menschlichen verhaltens gewesen nur in
äußersten notfällen oder aus
kriegerischer absicht würde der mensch
artgenossen verspeisen die reste von
herxheim lassen jedoch keinerlei
rückschlüsse auf unterernährung oder not
der menschen zu die betroffenen knochen
gehörten zu frauen männern und sogar
babys ob diese an anderen ursachen
sterben oder zum zweck des versprechens
getötet wurden muss ebenso ein rätsel
der menschheitsgeschichte bleiben 1967
wurden in einer ruine der pueblo
indianer in arizona ganz ähnliche
knochenreste gefunden
aufgrund des geringeren alters und
geschichtlicher überlieferungen konnte
ich hier ein tathergang rekonstruiert
werden sehr wahrscheinlich waren das
einfallende räuberische theken die neun
zwölften jahrhundert nach christus
angehörige des unterworfenen volkes der
ansatz sie verspeist haben fünf
geheimakten der deutschen
geschichtsschreibung fünf mal gänsehaut
und viele offene fragen wie denkst du
über diese fälle
glaubst du dass teile des attentats von
1972 nur inszeniert waren und wie denkst
du über kannibalismus in der jungen
stadt
zeit lasst es uns wissen wie immer über
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und wenn er
nie wieder neue videos verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder