{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S1dKlkrwzzA","mytitle":"TopWelt,5 Geheimnisvolle Kinder, die sich an ihr fru\u0308heres Leben erinnern! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen viele menschen
halten eine wiedergeburt für schwachsinn
aber vielleicht ist der gedanke an ein
leben nach dem tod doch gar nicht so
verrückt es gibt immer wieder berichte
von menschen die glauben sich an ein
früheres leben erinnern zu können
dazu gehören auch die folgenden fünf
geheimnisvollen kinder so wie sie ihr
früheres leben schildern kann man sich
gar nicht vorstellen dass sie sich alles
nur ausgedacht haben
shanti db
die in den dreißiger jahren in indien
geborene shanti de wie fing erst mit
vier jahren zu sprechen an und erzählte
dann immer wieder dass dies nicht ihr
wirkliches leben sei sie erzählte genaue
details von ihrem leben als sie einem
1902 geborene mädchen die jung gestorben
war
es kam zu einem treffen zwischen shanti
und dem mann der in ihrem früheren leben
ihr ehemann gewesen sein soll sowie dem
gemeinsamen sohn
auch hier verblüffte sie mit dem wissen
um zahlreiche dinge die sie unmöglich
vorher hätte wissen können wie zum
beispiel was der mann am liebsten ist
ein komitee darunter mahatma gandhi
untersuchte diesen ungewöhnlichen fall
und kamen zu dem schluss dass shanti
tatsächlich die wiedergeburt von luk
design muss paris kg janovic die
geschichte des 21 jährigen russen
barista cubrilovic es besonders
einzigartig er behauptet dass er in
seinem früheren leben ein marsianer
gewesen sei er erzählt dass es auf dem
mars kriege gegeben hatte und die
oberfläche des planeten dadurch zerstört
wurde
die marsianer leben nun unter jedes
weiter sie seien unsterblich und würden
nur bis zu ihrem 35 lebensjahr altern
wenn man die große swings von gizeh
hinter dem ohr kraulen würde würde sich
ein zugang zu einer löwenfigur öffnen
die eine verbindung zwischen
brasilianern und den altertümlichen
ägyptern darstellt man könnte ihn zwar
leicht als spinner abtun
bemerkenswert ist aber seine kindheit
schon mit wenigen monaten konnte er
reden mit zwei jahren lesen und
schreiben in der schule hat er immer
wieder mit seinen kenntnissen über das
weltall und das sonnensystem für
erstaunte gesichter gesorgt woher hat
ein kleiner junge dieses wissen nie wie
sie war wie eine junge frau aus
südafrika kann sich nicht nur an ein
vorheriges leben erinnern sondern gleich
anziehen
schon mit drei jahren erzählte sie ihren
eltern von ereignissen aus ihrem
früheren leben statt die geschichten
einfach abzuhaken und zu denken dass
ihre tochter wohl eine sehr lebhafte
fantasie hat ließen diese die
erzählungen von experten prüfen
und vieles stellte er sich als wahr
heraus so erzählte sie von ihrem ersten
leben in der steinzeit und konnte genau
beschreiben wo sie gelebt hat und dort
hat man dann tatsächlich höhlen gefunden
in einem anderen leben hatte sie kinder
von denen eines noch am leben war
die beiden trafen sich und louis konnte
dinge berichten die sie unmöglich wissen
konnte luke holman mit zwei jahren
erzählte der kleine luke aus den usa
seiner mutter dass er in seinem früheren
leben eine frau namens pamela war mit
vielen details erzählte er dass er als
pamela bei einem feuer in chicago starb
die mutter stellte daraufhin der
recherchen an und fand so tatsächlich
einen bericht über einen fall der zu
passen schien
1993 starb eine frau namens pamela
robinson als sie aus einem hotelzimmer
sprang und sich vor einem brand zu
retten
auch hier kam es zu einem treffen mit
verwandten aus dem vorherigen leben
luke und seine mutter hatten kontakt mit
per mail us-tochter und konnten diverse
gemeinsamkeiten zwischen pamela und luke
feststellen doch mit fünf jahren hörte
luke plötzlich auch von seinem früheren
leben zu erzählen
vielleicht hat er alles dazu gesagt was
er sagen wollte und kann nun mit seinem
leben als pamela abschließen
james leininger im zweiten weltkrieg
starb der 21-jährige navy pilot drei
klassen als ein flugzeug über dem
pazifik abgeschossen wurde
dass dieser name noch nicht in
vergessenheit geraten ist hat der
gefallene soldat dem kleinen james
leuninger zu verdanken
der junge aus louisiana fing mit zwei
jahren an seinem vater von schrecklichen
albträumen zu erzählen er träumte dass
er mit einem flieger ins meer stürzte
und sich nicht aus dem flugzeug befreien
konnte
doch das ist noch nicht alles er nannte
den namen des schiffes von dem er
gestartet ist netto man den namen eines
freundes der auch an bord war der eben
genannte jack lassen und den ort an dem
er abgestürzt ist in der nähe einer
japanischen vulkaninsel
tatsächlich stellte sich heraus dass es
sowohl ein schiff mit diesem namen gab
als auch einen dreck lassen der dort
gedient hat nachdem der junge den
absturz ort besucht hatte konnte er mit
seiner vergangenheit abschließen nun
hatte keine albträume mehr
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
bis zum nächsten video