{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MDHwMH_Pqs0","mytitle":"TopWelt,5 Geheimnisvolle uralte B\u00fccher, die echte \u00fcbernat\u00fcrliche Kr\u00e4fte versprechen! ","mylang":"de"}
die geschichte von zauber büchern dessen
besitzer in die kenntnis von uraltem
wissen kommt und vielleicht sogar magie
anwenden kann ist eine gern genutzte
these in der welt der legenden und des
fantasy während man solche geschichten
natürlich immer mit einer gehörigen
portion skepsis betrachten sollte gibt
es durchaus beispiele aus der realität
bei denen man bücher geheimes schwarz
magisches wissen zu schreibt während
manche der bücher im laufe der
jahrhunderte verloren gegangen sind und
heute nur noch ein mythos als fußnote
der geschichte sind weiß man bei anderen
exemplaren sogar noch den inhalt und das
lässt sich feststellen dass der glaube
an dämonen beschwörung und schwarze
magie vielleicht sogar gar nicht von
ungefähr kamen wir wünschen euch viel
spaß mit dem heutigen spannenden video
kula salomonisch der cremo war der
schlüssel salomons ist eine ansammlung
von zaubern und magischen ritualen die
dem biblischen königs salomon
zugeschrieben werden glaubt man der
verbrennungs geschichte dann soll er das
buch für seinen sohn angefertigt haben
der es dann im grab seines vaters
versteckte babylonische arbeiter sollen
bei renovierungsarbeiten auf das buch
gestoßen sein dass sich daraufhin in der
welt verbreitete in der realität ist
anzunehmen dass das manuskript
irgendwann zwischen dem späten 15 und
frühen sechzehnten jahrhundert
entstanden ist und besonders während der
renaissance eine große beliebtheit in
den entsprechenden kreisen in europa
hatte unterteilt ist das klar wie cola
salomon es in zwei bücher während sich
das erste buch vor allem um
beschwörungen von engeln und dämonen um
flüche und verwünschungen dreht geht es
beim zweiten buch um reinigung und den
exorzismus um sich von besessenheit zu
kurieren dabei macht man sich bei den
beschwörungen vor allem die kraft von
engeln zu nutzen die dabei helfen sollen
mit ihrer göttlichen macht die nötige
magie zu wirken bis heute gilt das klima
als besonders beliebt und kann in
verschiedenen sprachen als transkript
erworben werden und dürfte im laufe der
zeit andere werke inspiriert haben
als notorious
der zauberbücher die vom schlüssel
salomons inspiriert wurden ist das
notariat es gilt als einer der kleinen
schlüssel des salomons und geht meist
einher mit dem einblick in die größere
sammlung dabei ist bis heute nicht ganz
gesichert wann das buch wohl entstanden
ist es soll erstmals im laufe des 17ten
jahrhunderts in europa aufgetaucht sein
und dabei bezug auf zauber und
ereignisse genommen haben die bis zurück
in das zwölfte jahrhundert reichen aus
dieser zeit stammt auch angeblich die
älteste kopie des werkes wobei es starke
zweifel an dieser herkunftsgeschichte
gibt es zeigt vor allem eine vielzahl
von abbildungen 32 an der zahl die für
bestimmte rituale genutzt worden sein
sollen daneben befinden sich gebete und
beschwörungen die in der regel den zweck
haben in kontakt mit einem der vielen
engel aus der salomonischen schule oder
einem dämon aus der gleichen schule zu
treten es ist eine ergänzung und
weiterführung der gedanken und zauber
die in großen schlüssel salomons bereits
angedeutet wurden und man darf sich
recht sicher sein dass die autorin
dieses werks viele anlehnungen an den
großen bruder des buchs gemacht haben
das vereidigte buch des honorius
königs salomon ist überhaupt eine gerne
bediente figur in den gremien aus dem
mittelalter zur damaligen zeit wurden
dem könig aus der bibel eine vielzahl
von magischen kräften nachgesagt die
geschichten über salomon sollen auch
einen gewissen honorius auf semester zu
inspiriert haben ein buch zu verfassen
der liga sagt oder das vereinigte buch
des honorius ist eine sammlung von
zaubersprüchen ritualen und magischen
wissen der geschichte nach sollen sich
anerkannte magier und zauberer ihrer
zeit getroffen und ihr gesamtes
magisches wissen in 93 kapiteln
festgehalten haben die nennung des liga
ist aus historischen quellen erstmals in
der mitte des vierzehnten jahrhunderts
verbrieft und war wohl teil einer
gerichtsverhandlung
zwar ist nur wenig über den autoren
bekannt die inhalte umfassen neben
beschwörungen und zaubersprüchen aber
auch intensive gebete und ausführungen
darüber wie der himmel aufgebaut ist und
wie die rolle von dämonen und engeln
sein könnte es ist also eine höchst
spirituelle aufzeichnung die debatte der
damaligen zeit einfängt und ergänzt zum
siegel beschwörungen und rituale mit dem
verständnis der magie der damaligen zeit
nachempfunden sind
patricks während viele der genannten
bücher in der geschichte vor allem ein
nischendasein gefristet haben ist der pk
tricks eines der wichtigsten bücher für
goethes wissen im späten mittelalter und
der frühen renaissance gewesen das buch
das ursprünglich in der arabischen
sprache unter dem titel galt al-hakim
was so viel wie das ziel des weißen hais
erschienen ist wurde im frühen
mittelalter erst in die spanische
sprache und schließlich ins latein
übersetzt dabei beschäftigt sich das
buch weniger mit angewandter magie
sondern ist eher ein kompendium über
eine vielzahl von mystischen
themengebieten neben der chemie ist auch
astrologie hier vertreten und alles in
allem sind viele inhalte ein erster
ansatz sich mit prozessen
auseinanderzusetzen die in der neuzeit
als selbstverständlich angesehen werden
das buch ging im laufe der zeit durch
viele hände und hat vor allem in der
renaissance die debatte über okkulte
magie und esoterik bestimmt da gerade
den arabischen wissenschaftlern einen
wissen nachgesagt wurde dass die
christlichen abendländer nie erreicht
haben war ein neuer ansatz für die
debatte vorhanden es ging dabei weniger
um die magie als vielmehr um die
faszination für themen die außerhalb der
mittelalterlichen wissenschaft besonders
außerhalb des dogmas der kirche gelehrt
und debattiert wurden
galt rammbock der geißbock klub ist ein
beweis dafür dass die anwendung von
marin nicht alleine dem mittelalter
vorbehalten war sondern sich mitunter
bis tief in die nacht bei dem buch das
ursprünglich wo erst gegen 1600
entstanden ist handelt es sich um eine
sammlung von zaubersprüchen und ziegeln
die besonders tief in der isländischen
kultur verwurzelt sind sie behandeln
aber nicht allein die anwendung dieser
magie sondern es dreht sich in dem buch
auch sehr stark um die kultur des
nordischen landes island ist bis heute
mit vielen ursprünglichen traditionen
und kulturen verbunden und die magie hat
auf der insel schon immer zur folklore
gehört da ist es auch kein wunder dass
die ergänzungen für diesen
ursprünglichen krämer bis in das
zwanzigste jahrhundert vorgenommen
worden sind während es in manchen
bereichen des buchs um die magie geht
geht es einer anderen auch um die
natürliche heilkunde und die richtige
anbetung der ursprünglichen götter vor
allem die medizinischen hinweise die man
damals als magie verstanden hat würden
auch heute noch den test der natürlichen
medizin bei der wirksamkeit überstehen
das pseudo monarchie dämon um oder auch
die falsche therapie der dämonen ist
eine besonderheit unter den alten
büchern des mittelalters von einem
niederländischen arzt geschrieben setzte
sich vor allem mit dem er glauben
innerhalb der okkulten gesellschaft und
einigen verbreiteten büchern der
damaligen zeit auseinander es geht vor
allem um die frage wie die
unterschiedlichen dämonen der unterwelt
69 an der zahl einzuordnen sind und ob
es tatsächlich eine hierarchie gibt
darüber hinaus beschreibt er die
charakteristik der unterschiedlichen
dämonen ihre kräfte und wie man sie
richtig anbietet in vielen teilen der
texte finden sich auch hinweise auf
andere wesen aus der hölle und hin und
wieder wird ein hinweis darauf gegeben
wie man den geist eines solchen wesens
beschwören und binden kann gleichzeitig
setzt sich der autor kritisch mit dem
wirken von hexen und zauberern
auseinander alles in allem ist es also
sowohl ein lexikon über die dämonen als
auch eine schmähschrift über wenige die
nach der meinung des autoren die magie
auf eine falsche art und weise einsetzen
oder sogar einfach hochstapler wachen
die den einfachen menschen das geld aus
der tasche ziehen wollten ohne ahnung
von der materie zu haben
black pony
von wem genau das black polish stand ist
bis heute nicht gesichert glaubt man den
geschichten rund um das buch dann war es
ein soldat aus der napoleonischen armee
der sich nach einem angriff in ägypten
retten musste und von einem ägyptischen
heilkundigen behandelt wurde dieser
halte nicht nur die bunten des soldaten
sondern soll ihm auch die verschiedenen
lehrern der ursprünglichen marginal
gebracht haben die heute nicht mehr
geleert werden oder deren pergamente im
laufe der zeit zerstört wurden das
blackpad beschäftigt sich daher vor
allem mit zaubern für talismane und
artefakte und soll dem leser beibringen
wie die kräfte dieser gegenstände
richtig gehandhabt werden auch geht das
buch auf die geschichte von der henne
die goldene eier legt das geheimnis soll
sich zwischen den zeilen des buchs
befinden und jenem der das rätsel lösen
kann unbegrenzten reichtum liefern bis
heute gilt es als eines der beliebtesten
werke führt arisman magie und wurde in
den folgenden jahrhunderten oftmals neu
aufgelegt und dabei leicht in der
ursprünglichen version verändert
buch von abra berlin das buch von abra
berlin erreichte seine bekanntheit erst
im neunzehnten und zwanzigsten
jahrhunderts obwohl es ursprünglich wohl
bereits zum vierzehnten jahrhundert
entstanden sein soll es soll sich dabei
um die überlieferungen eines ägyptischen
magiers handeln der sein wissen mit den
juden aus worms teilte dabei ging es vor
allem um die magie von talis meinen die
besonders im mittelalter im arabischen
raum besonders beliebt und verbreitet
war der ersteller nahm dabei die macht
der worte als aufhänger dafür talismane
von ungeheurer kraft zu schaffen die dem
träger sowohl schaden zufügen ihn aber
auch vor schaden schützen können der
grund dafür dass das buch erst so spät
beliebt wurde war vor allem auf
mangelnde übersetzungen zurückzuführen
zwar gab es schon erste manuskripte im
siebzehnten jahrhundert diese haben aber
bei weitem nicht die verbreitung
erreicht wie eine deutsche übersetzung
aus dem neunzehnten jahrhundert auch
viele autoren der damaligen zeit
betrachteten die schriften und
verwerteten sie woraufhin sich der
inhalt des buches besonders in europa
recht schnell verbreitete die bücher aus
diesem video unterscheiden sich
teilweise deutlich von ihren inhalten
während es bei manchen um magie geht
behandeln andere vor allem die
ursprüngliche medizin und astrologie von
der wir heute wissen dass viele damals
geschriebene dinge der wahrheit
entsprachen welche bücher und
begebenheiten von euch noch so ein die
ebenfalls in dieses video gepasst hätten
schreibt uns gerne unten in die
kommentare damit sagen wir vielen dank
fürs zuschauen klickt hier auf eins der
bildchen und schaut euch ein weiteres
spannendes video an wenn euch das video
gefallen hat zeigt sonst hinter einem
daumen nach oben wenn euch das video
gefallen hat zeigt uns mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder