{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SuNyOm7YtwU","mytitle":"TopWelt,5 Kinder - Die mit wilden Tieren lebten! ","mylang":"de"}
zu kindern denim jahren isoliert von
menschen bei tieren aufwuchsen gibt es
zahlreiche berichte und legenden
seit dem vierten jahrhundert finden in
diesen 50 geschichten dieser sogenannten
wolfskinder dokumentiert heute fünf
kinder die mit ihren legten falls nur
auf diesen kanal ist würde ich mich
freuen wenn du diesen abonniert nummer
fünf marina chapman wurde 1954 weite von
5 jahren in kolumbien entführt ihre
kidnapper brachten sie in einen
dschungel und ließen sie dort alleine
zurück allein und ängstlich begegnete
sie einem stamm kapuzineraffen und
schloss sich ihnen an
die ganze fünf jahre kopierte marina die
ess und trinkgewohnheiten die
kommunikation und entführte sich
vollständig wahrscheinlich akzeptierten
die kapuziner sie und zeigt mir wie man
futter aufspürt und sich vor feinden
geschützt und zu überleben
schließlich wurde sie von einigen jägern
gefunden die das junge mädchen in einem
urteil schickten von wo aus sie fliehen
konnte heute ist sie eine hausfrau und
mutter von zwei töchtern nur mafia in
den anden in peru wurde 1990 ein junge
gefunden der für acht jahre bei einer
herde von ziegen legte leider ist nicht
bekannt wie es dazu kam dass er mit
ihnen lebte sicher ist nur dass er
überlebte weil er ihre milch trank deren
und wurzeln aus als man ihn fand hatte
er keine menschliche sprachfähigkeit der
arbeit wie möglich mit den ziegen zu
kommunizieren er ging auf allen vieren
vor durch sich nahm bildeten die
verhärteten und rufen erlitten
aufgrund der vielen jahre die auf 1 4
und verbrachte entwickelte sich ein
abnormales knochenwachstum was es ihm
nicht ermöglicht aufrecht auf zwei
beinen zu stehen
der junge wurde später daniel genannt
und von einem team der keines university
studiert nummer drei der siebenjährige
russische junge reyer wurde 2008 in
einer zweizimmerwohnung inmitten
dutzender käfige voller vögel gefunden
daniels mutter kein wort mit ihrem sohn
sprach und er eher wie ein haustier
behandelt wurde eignete sich die laute
und das verhalten der vögel an
als sozialarbeiter den verängstigten
jungen ansprachen zwitscherte er und
schlug mit den armen als wären es flügel
der mutter wurde das sorgerecht entzogen
und der jungen eine einrichtung
verbracht wo ihm auch unter
psychologischer hilfe versucht wird die
sprache und menschliche verhalten
anzueignen nummer zwei 1972 wurde in
einem wald in indien der vierjährige
junge shampoo entdeckt als er mit wolfs
werken spielte er hatte lange
fingernägel und narben an den händen
ellenbogen und knien sprachfähigkeiten
hatte der junge nicht über das vermutet
wurde dass von dem aufwachsen ist
1978 kam er in ein heim wo man versuchte
ihn zu sozialisieren 1985 nur wenige
jahre später starb
normal ein eine frau mit dem namen
rockern wurde 2007 in einem dichten
dschungel in kambodscha gefunden nachdem
ein dorfbewohner bemerkte dass
lebensmittel fehlten
es wird vermutet dass sie mit einer
gruppe affen legte da ihre gangart
diesen ähnelte nachdem die frau gefunden
wurde behauptete zunächst eine familie
eines nahe gelegenen dorfes dass es sich
bei der frau um ihre tochter handelte
die vor 18 jahren verschwunden waren
heißt die geschichte des jungen mädchens
durch die medien ging meldete sich ein
diagramm ewiger polizist der behauptete
dass es sich um seine tochter handelt
die im alter von 23 nach einem
nervenzusammenbruch verschwand er will
die frau anhand ihrer narben und im
gewicht siegen identifiziert haben teilt
lebensgeschichte der frau dokumentieren
konnte wurde sie unter zustimmung der
einwanderungsbehörde zurück in sein dorf
in vietnam gebracht
dennoch hält sich das gerücht dass die
frau möglicherweise in gefangenschaft
gehalten wurde
denn sie hatte tiefe narben an den
handgelenken und dem knöchel auch dann
ihre füße nicht so aus als würde die
lange im dschungel gelebt haben
bochum konnte sich trotz ihrer rettung
nicht anpassen und es war nicht möglich
zu sprechen
falls euch das video gefallen hat würde
ich mich freuen wenn ihr mit einem
daumen nach oben zeigt ich bedanke mich
dafür dass wir bis zum ende zugehört
habt bis zum nächsten video