{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fdsWhvCkNUI","mytitle":"TopWelt,5 Katzen, die Menschen das Leben gerettet haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen im prinzip kann man
menschen in zwei kategorien einteilen
hunde und katzenfreunde diejenigen die
hunde mehr mögen behaupten dann häufig
dass katzen egoistisch sind und sich
nicht für ihre besitzer interessieren
dass das anders sein kann seht ihr jetzt
in diesem video heute fünf katzen die
menschen das leben gerettet haben
kohlenmonoxid vergiftung
benny ist der kater einer jungen frau
aus milbertshofen einem stadtteil von
münchen im september 2017 hatte die
30-jährige besuch von ihrem vier jahre
jüngeren bruder der fragte seine
schwester ob eine kurze dusche nehmen
kann und verschwand im badezimmer drin
befand sich auch bernie und fing
plötzlich an laut zu mir die
wohnungsbesitzerin wunderte sich klopfte
an die tür und rief nach ihrem bruder
eine antwort blieb aus stattdessen
vernahmen sie nur ein röcheln also
verständigte sie die feuerwehr die nach
ihrer ankunft die badezimmertür aufbrach
drin lag der junge mann bewusstlos in
der wanne
er stellte sich heraus dass sich eine
große menge an kohlenmonoxid im raum
befand hätte die katze nicht alarm
geschlagen unter 26 jährige das gas noch
länger eingeatmet dann wäre er daran
verstorben
schuld am ausströmen des kohlenmonoxids
seien falsch angebauter dunstabzug an
der gastherme in einer anderen wohnung
der hatte für über druck gesorgt und
dafür dass das gas ins badezimmer
geleitet wurde
rettung vor der schlange in australien
wimmelt es vor schlangen und einige
davon haben einen tödlichen biss denn
nicht wenn aus mekka im osten des landes
war ende 2015 gerade dabei den rasen in
ihrem garten zu wässern als sie eine
rotbackige schwarz oder auch feuchte der
nächst wurde von der schlange gebissen
aber bevor das tier ein weiteres mal
ihre zähne in den körper der 66-jährigen
treiben konnte tauchte deren katze
skizze auf zunächst standen sich die
beiden tiere reglos gegenüber bevor sich
skizze auf die schlange stürzte am ende
des kampfes lag die schwarze tod im
garten weil du nicht schon zum fünften
mal von einer schlange gebissen wurde
und sich auskannte hatte sie keine
schwierigkeiten damit die wunde
abzubinden anschließend rief sie den
notarzt katze wärmen frierende das baby
ein trauriges schicksal verband eine
katze und ein baby in russland wobei die
verbindung dem kleinen menschen wohl das
leben rettete in der russischen stadt
obninsk wurde anfang 2015 der säugling
in einem karton im flur eines hauses
abgeladen
dort herrschten temperaturen um null
grad celsius das baby über also dem
sicheren tod geweiht wäre da nicht katze
mascha gewesen
die hatte keinen besitzer wurde aber von
den bewohnern des hauses in dessen nur
geduldet als der vierbeiner das baby
wahrnahm setzt er sich daneben und lag
das gesicht da dadurch wurde das baby
gewärmt und vor dem kältetod bewahrt
bei mascha wimmerte ging eine mieterin
des hauses dem geräusch nach und
entdeckte das frierende baby sofort rief
sie den notarzt der sich um den säugling
kümmerte maschaal rief ihn bis zum
krankenwagen hinterher und wurde
anschließend von den hausbewohnern mit
einem festmahl belohnt und gegen katz
der vier jahre alte jeremy vor mai 2014
in seiner kalifornischen heimatstadt
bakersfield gerade eine runde mit dem
fahrrad da kam skoupy ein aggressiver
labrador mischling aus der nachbarschaft
auf ihn zu schnappte nach dem bein des
jungen und zog ihn vom rad
der junge hätte sich gegen neuerliche
attacken des hundes nicht wehren können
glücklicherweise alte die katze der
familie terror zur hilfe und vertrieb
den angreifer jamie hatte zwar
bisswunden an beiden die genäht werden
mussten
ansonsten ging es ihm aber gut kzr wurde
anschließend als heldin gefeiert
das video das eine überwachungskamera
von dem angriff gemacht hatte schauten
sich mehr als 25 millionen menschen auf
youtube an terror erhielt unter anderem
einen blue tiger award ein preis den
eigentlich nur militär hunde bekam holz
gräppi dagegen wurde von seinem besitzer
umgehend an die polizei übergeben nach
einer gesetzlich vorgeschriebenen
zehntägigen quarantäne in der überprüft
wurde ob er tollwut hat wurde der hund
eingeschläfert katze riecht brand eine
katze hat eine ganze familie in
australien ende 2006 vor dem tod
gerettet
in cayes im bundesland queensland war
einer der vier bewohner eines hauses
unvorsichtig und schlief mit einer
brennenden zigarette ein
diese steckte die matratze in brand
glücklicherweise hatte die familie eine
katze die sofort auf die gefahr
aufmerksam wurde
sie begann das gesicht des
familienvaters zu kratzen und weckte ihn
dadurch auf der mann konnte daraufhin
seine familie alarmieren und mit ihr das
haus verlassen
die heranrückende feuerwehr konnte den
brand schnell kontrollieren und
verhinderte dessen verbreitung so
entstand letztlich nur ein geringer
sachschaden
das war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder