{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V49sSYWYxDI","mytitle":"TopWelt,5 Interessante Dinge die die Wissenschaft nicht erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
in unserem täglichen verhalten haben wir
mehrere momente wo wir dinge nicht
erklären können und die wir erstmal mit
fadenscheinigen erklärungen oder auch
ohne hinnehmen setzen und jedoch damit
auseinander stellen wir fest dass es
eine plausible erklärung gibt oder
können zumindest eine herleiten
aber es gibt den jungen herum die sich
nicht einmal durch wissenschaft erklären
lassen
die fünf interessantesten stelle ich
euch heute vor falls du neu auf diesem
kanal bist würde ich mich freuen wenn du
diesen abonniert nummer fünf schwarze
löcher gehören für den unerklärlichen
phänomene unseres weltalls auch gleich
ihre existenz bereits bewiesen ist ist
es der modernen wissenschaft dennoch bis
dato nicht möglich das geheimnis zu
lüften
bekannt ist dass schwarze löcher eine
sehr hohe schwerkraft haben die es ihnen
ermöglicht alles was sich in der nähe
befindet in die länge zu ziehen und
schließlich zu verschlucken dass
schwarze löcher jedoch sehr weit
entfernt sind sind die wir für die
moderne raumfahrt unbedenklich aber auch
genau dadurch schwierig zu erforschen
experten der astrophysik und astronomie
berichten dass nicht jeder himmelskörper
zu einem schwarzen loch werden kann
hierfür muss die seine ungefähr zehn
millionenfach größere masse als die erde
haben schwarze löcher entstehen wenn
riesige planeten abkühlen und sich zu
einem roten oberrieden entwickeln dieser
erlebt einen gravitations kollaps so
dass die äußeren schichten des sternes
einstürzen
hierbei entstehen schockwellen die zu
einer gewaltigen explosion einer
sogenannten super nova führen
nachdem der stern kern endgültig in sich
zusammenfällt verdichtet er sich zu
einem schwarzen loch
nummer vier obgleich alternative
heilverfahren helfen können ist
nachgewiesen davon ihm keinerlei wirkung
ausgehen kann
dieser effekt wird von fachleuten
placebo effekt genannt bei dem placebo
effekt handelt es sich um positive
veränderungen des objektiven befinden
und beziehen sich somit auf die positive
psychische und körperliche veränderung
placebos werden häufig im klinischen
studien eingesetzt um die wirksamkeit
verschiedener verfahren zu erschaffen
bei diesen sogenannten verbündeten
studien wissen jedoch probanden nicht
auch die ein placebo einnehmen oder ein
neues medikament
studien belegen dass netzwelt mit
placebo eine positive wirkung hat der
effekt beruht allerdings nicht nur auf
einbildung nach meinung der experten
wird im körper ein schmerzstillendes
hormone freigesetzt welche vom gehirn
gesteuert wird und so eine verbesserung
eintritt
entscheidend sind hier jedoch die
rahmenbedingungen wird ein placebo
verabreicht elfjährige schlechter als
wenn mit patienten gesprochen wird und
der erfolg suggeriert oder mut
zugesprochen wird
trotz positiver wirkung den
verhandlungen mit placebos ethisch
umstritten und die genaue funktionsweise
unklar
nummer drei jeder mensch träumt während
des schlafens obgleich während nicht
immer an den traum erinnern können
im allgemein wird ein traum als
subjektives erleben während des
schlafens beschrieben und ist eine
psychische aktivität der modernen
wissenschaft ist es jedoch noch nicht
gelungen herauszufinden warum wir
träumen und ob das träumen eine eigene
funktion hat dennoch gibt es hier für
einige theorien
einige experten gehen davon aus dass
unser gehirn während des schlafens das
erarbeitet was wir tagsüber gelernt und
erlebt haben
andere meinen dass beim träumen das
gehirn neuen mithalten informationen
mischt und abspeichert der schlafende
verarbeitet hingegen beschäftigen und
findet durch kreativität im traum eine
lösung eine ähnliche theorie beschreibt
dass wir uns während des träumens auf
verschiedene situationen vorbereiten und
fähigkeiten trainieren die später
gebraucht werden
darüber hinaus hätte ich die theorie
dass wir im traum lernen mit angst
umzugehen
hierbei verfestigt meinem traum gefahren
die man erlebt hat und an nächsten mal
diesen aus dem weg zu gehen
2 cherryman ein astrophysiker zeichnete
1977 im rahmen seines programms seien
signale auf das heraus richtung des
sternbildes schütze empfingen der 71
sekunden lange radio impuls konnte
keiner natürlichen quelle zugeordnet
werden und wurde nie wieder entdeckt
neben diesem phänomen tauchen in der
geschichte der apologie immer wieder mal
entdeckungen auf die darauf schließen
lassen dass er nicht alleine sind und es
wirklich andere lebensform geben könnte
einen definitiven bereich dafür gibt es
jedoch nicht
in unserer galaxis gibt es mehr als 40
milliarden sterne
es liegt also nahe dass es in den
unendlichen weiten doch sterne geben
kann die eine ähnliche struktur wie die
erde haben und somit leben möglich wäre
viele wissenschaftler geben jedoch zu
bedenken das wort außerirdischen lebens
neu zu überdenken wenn in unserer
modernen welt wird dieses oft mit aliens
gleichgesetzt aber lebensformen können
vielfältig sein
aufgrund des technologischen
fortschritte es wird davon ausgegangen
dass man innerhalb der nächsten zwei bis
drei jahrzehnte anderes leben entdecken
wird ein mann der nicht so lange warten
will ist diesen hawking der
astrophysiker stellte ein programm vor
welches nano raumschiffe die kaum größer
als eine briefmarke sind mittels
sonnensegel in unter 20 jahren bis zum
nächsten sternsystem fliegen lässt
das 100 millionen euro projekt wird von
dem russischen milliardärs yuri milner
und facebook gründer mark zuckerberg
unterstützt nummer eins
für und andere ruft ihre bilden nicht
nur hören sondern richten sich beim
grasen in die gleiche richtung die
bekannteste erklärung hierfür ist dass
dieses verhalten mit dem wetter
zusammenhängen
so sollen sich die tiere der sonne zu
wenden um sich aufzuwärmen oder kehren
dem land den rücken
neue studien widerlegen jedoch diese
theorie wissenschaftler der universität
essen haben dank google weltweit die
ausrichtung von circa 8.500 kühn auf 308
beiden studiert und festgestellt dass
gold um die erde sich die kühe beim
beiden und hohen in nord südlicher
richtung ausrichten
gleiches wurde bei anderen huftieren
beobachtet aufgrund dieser studie nimmt
man nun mehr an dass sich die tiere die
kompassnadeln am magnetfeld der erde
ausrichten
warum die tiere dieses aber tun es bis
dato nicht bekannt und wird in weiteren
forschungsprojekten untersucht falls
euch das video gefallen hat würde ich
mich sehr darüber freuen wenn jetzt mit
einem daumen nach oben zeigt ich bedanke
mich dafür dass er mir bis zum ende
zugehört habt bis zum nächsten video