{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rydcZoejPmo","mytitle":"TopWelt,5 Ko\u0308rperteile, die wir nicht mehr brauchen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen der menschliche
körper hat im laufe der vergangenen
jahrtausende eine signifikante
entwicklung durchgemacht so gut wie alle
körperteile haben ihren sinn und nutzen
allerdings gibt es auch einige die wir
eigentlich gar nicht brauchen hier sind
fünf davon die weisheitszähne ein
gesundes menschliches gebiss besteht aus
32 zähnen inklusive 14 die vielen von
uns ziemliche probleme bereiten denn die
weisheitszähne die sich jeweils an den
äußeren and nie des kiefers befinden
passen eigentlich gar nicht zu deren
größe im laufe der evolution wurden die
kieferknochen bis menschen nehmen nicht
kleiner
die anzahl der zähne aber nicht während
unsere vorfahren ihr komplettes gebiss
inklusive der weisheitszähne benötigten
um ihre nahrung effektiv zerkleinern zu
können ist das bei uns nicht mehr nötig
trotzdem entwickeln sich die
weisheitszähne im erwachsenenalter wobei
es auch vorkommen kann dass manche
menschen nie welche bekommen brechen die
weisheitszähne aber durch dann ist es
möglich dass sie wegen platzmangels
schief wachsen und sich eine
zahnfleischtaschen bildet weil die nur
sehr schwer oder überhaupt nicht
gesäubert werden kann kommt es meist zu
entzündungen aus diesem grund muss der
betroffene weisheitszahn gezogen werden
die männlichen brustwarzen die weibliche
brustwarze hat bekanntermaßen eine sehr
wichtige funktion sie gibt säuglingen
milch das tut sie mit hilfe von 15 bis
20 milch drüsen die sich während der
pubertät bilden weil ein mann diese
drüsen nicht hat sind seine brustwarzen
nutzlos sieht man einmal davon ab dass
sie bei einigen wenn dann als erogene
zone dienen dass das männliche
geschlecht denn noch welche hat liegt
daran dass alle embryonen bis zur
zehnten schwangerschaftswoche weiblich
sind erst danach erfüllen die y
chromosomen ihre aufgabe und machen aus
dem fonds einen jungen dann sind die
brustwarzen aber bereits gebildet und
bleiben bei den geschlechtern existenz
der blinddarm
ebenso wie die weisheitszähne ist auch
der blinddarm ein kandidat dafür und so
richtig schmerzen zu bereiten er
befindet sich am ende des dünndarms und
ragt in die bauchhöhle hinein
lange zeit galt der blinddarm als
nutzlos weil er beim verdauungs vorgang
keine größere funktion einnimmt
es hat sich jedoch gezeigt dass er eine
wichtige bedeutung für das immunsystem
hat der grund dafür ist dass sich im
blinddarm zahlreiche bakterien und
antigene befinden diese werden bei dem
problem im verdauungstrakt aktiviert
dennoch kann sich der blinddarm
entzünden was in der medizin sprache als
zu kritisch bezeichnet wird bei akutem
auftreten dieser krankheit kommt es
meist dazu dass der blinddarm operativ
entfernt wird der kleine zeh was die
finger an den händen sind sind an den
füßen die zehn normalerweise hat ein
mensch zehn davon allerdings nur acht
davon überhaupt notwendig denn selbst
wenn an jedem fuß der kleine zeh fehlen
würde hätten wir kein problem damit beim
laufen oder stehen unser gleichgewicht
zu halten dass wir fünf zehen an jedem
fuß haben liegt einmal mehr in der
vergangenheit unserer spezies begründet
die affen schwingen sich mit hilfe ihrer
zehn von ast zu ast und benutzen sie
zudem zum greifen
das steißbein auch am hinter rücken hat
jeder mensch ein überbleibsel seiner
frühen vorfahren ein steißbein dass
davon zeugt dass so gut wie alle
wirbeltiere einen schwanz haben da wir
menschen keinen mehr haben sind im
unteren bereich unserer wirbelsäule
zwischen zwei und acht wirbeln zu einem
einzelnen knochen verschmolzen
bei den meisten menschen sind es viel
wirbel die ein solches steißbein bilden
ganz unbrauchbar ist es für uns nicht
dass uns dabei hilft aufrecht zu gehen
auf der anderen seite bildet ist ein
gewisses potenzial für verletzungen
stürzt man nämlich auf der stein oder
bekommt einen kräftigen tritt in dieser
region dann kann es verengt werden oder
sogar brechen dann bereitet das sitzen
große schmerzen
die verrenkungen kann durch einen
therapeutischen eingriff behoben werden
bei einem bruch hilft nur eine phase der
ruhe
das war es für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder