{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hE9gMtvKS9s","mytitle":"TopWelt,5 Kinder, die entfu\u0308hrt und Jahre spa\u0308ter gefunden wurden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen entführungen sind
für die angehörigen dramatisch die sorge
um den vermissten panik todesangst aber
auch hilflosigkeit und ohnmacht trägen
die ersten stunden und tage wenn ein
nahestehender familienangehöriger opfer
einer entführung geworden ist wenn das
opfer nicht innerhalb der ersten tage
gefunden wird folgen wochen monate oder
sogar jahre der verzweiflung
das gilt natürlich ganz besonders wenn
das entführungsopfer ein kind ist umso
größer ist die freude wenn das kind nach
jahren wieder auftaucht macht euch
bereit für die fünf spannendsten und
unglaublichsten geschichten von kindern
die entführt und jahre später wieder
gefunden wurden
jaycee lee dugard die entführung von
jaycee lee dugard ist einer der
aufsehenerregendsten kriminalfälle der
vereinigten staaten
das entführungsopfer wurde 18 jahre lang
gefangen gehalten missbraucht und
brachte in dieser zeit zwei kinder zur
welt
jaycee lee dugard wurde 1991 im alter
von 11 jahren entführt ihr stiefvater
beobachtete wie sie auf dem weg zur
schule von einem paar in ein auto
gezerrt wurde
trotz intensiver suche konnte jaycee lee
jedoch nicht gefunden werden
ihr entführer war der vorbestrafte
phillip garrido erhielt jaycee lee über
18 jahre lang auf seinem anwesen in der
nähe von san francisco gefangen
auch als er wegen eines verstoßes gegen
die bewährungsauflagen für vier monate
ins gefängnis musste blieb sein opfer
weiter in gefangenschaft garridos frau
kümmerte sich in der zeit um das mädchen
geriet zeugte während der gefangenschaft
zwei kinder mit seinem opfer im jahr
2009 wurde die polizei zufällig auf ihn
aufmerksam und jaycee und die beiden
kinder kamen frei
natascha kampusch die entführung von
natascha kampusch ist wohl einer der in
den medien am umfangreichsten
aufgearbeiteten entführungsfälle der
letzten jahrzehnte
die zehnjährige natascha wurde am
zweiten märz 1998 auf dem weg zur schule
entführt und kam erst acht jahre später
frei ihr entführer war der arbeitslose
nachrichtentechniker wolfgang priklopil
er hielt das mädchen in einem extra
erbauten verließ unter seiner garage
gefangen
während der acht jahre ihrer
gefangenschaft durfte in der tasche das
verlies für kleine besorgungen und
einmal sogar für einen skiurlaub
verlassen im august 2006 nutzte der
tasche schließlich eine unachtsamkeit
priklopils und konnte fliehen ihr
entführer nahm sich daraufhin das leben
stevens trainer stevens trainer wurde im
jahre 1972 im alter von sieben jahren
entführt seine entführer war der bereits
als triebtäter bekannte kennes panel der
steven sieben jahre lang in
gefangenschaft hielt und ihn als seinen
eigenen sohn ausgab
später gab er zu steven während dieser
zeit insgesamt über 3.000 mal
missbraucht zu haben erst als panel im
jahre 1980 mit dem fünfjährigen team i
might ein weiteres kind entführte gelang
steven die flucht beide kinder trampen
gemeinsam zur polizei und konnten ihren
peiniger entkommen panel wurde
verurteilt kam jedoch bereits nach fünf
jahren haft auf bewährung frei
2003 wurde er erneut verhaftet als er
eine frau ihr kind abkaufen wollte im
jahr 2008 verstarb er mit 76 jahren im
gefängnis
tanja pesch die schülerin tanja cash
wurde am 11 februar 1996 im alter von 14
jahren als vermisst gemeldet sie blieb
insgesamt 3600 74 tage in der gewalt
ihres entführers und kam im jahr 2006
nach über zehn jahren gefangenschaft
frei während der ermittlungen stellte
sich heraus dass tanja vor ihrer
entführung im thomashaus einen
sicherheitsbediensteten ihrer schule
verliebt war
die beiden hatten vorgehabt gemeinsam
durchzubrennen doch als tanja ein haus
haus ankam wurde sie dort eingesperrt
während ihrer gefangenschaft durfte sie
nur anziehen und essen was ihr befohlen
wurde das wirklich bittere an der
geschichte ist jedoch dass
ja die gesamte zehnjährige
gefangenschaft lediglich zwei meilen von
ihrem elternhaus entfernt verbrachte
julian hernandez der fünfjährige julian
hernandez wurde im jahr 2002 nach einem
sorgerechtsstreit von seinem eigenen
vater entführt die eltern waren
zerstritten der vater bobby hernandez
hatte lediglich ein besuchsrecht eines
tages hob er sein gesamtes geld von
seinem konto ab fuhr mit seinem sohn
davon und tauchte nie wieder auf
er lebte unter falschem namen
unbehelligt mit dem jungen bis diese als
18 jähriger bei seiner bewerbung für das
college plötzlich seine wahre identität
herausfand julien hat er 13 jahre lang
geglaubt er heiße game engine
doch die amerikanischen meldebehörden
schienen diesen namen nicht zu kennen
so kamen julien seinem schicksal
plötzlich selbst auf die spur
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gern mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder