{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Ws1AbNccQ0","mytitle":"TopWelt,5 Ha\u0308user, die dich ins Staunen versetzen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen trautes heim glück
allein wir alle brauchen ein dach über
dem kopf
doch dieses kann ganz unterschiedlich
aussehen die einen mögen das groß
geräumig und hell die anderen bevorzugen
ist klein und gemütlich
doch es gibt auch diejenigen die es
besonders extravagant mögen vom
wasserturm bis zum rutschen haus hier
kommen fünf häuser die dich ins staunen
versetzen
13 stockwerke aus holz selbst gebaute
holzhäuser kennt man üblicherweise als
kleines reich für kinder im baum oder
als brutstätte für vögel nicolai cia
gehen hingegen wollte eine wesentlich
größere version eines holzhauses bauen
alles begann im jahre 1992 eigentlich
wollte der musste nur ein trautes heim
für seine familie errichten obwohl er
weder erfahrungen mit einer solchen
tätigkeit noch eine bewilligung der
stadt hatte begann er trotzdem mit dem
bau in anlehnung an ähnliche häuser in
norwegen und japan erstellte er vorab
nur zwei stockwerke konnte jedoch nicht
aufhören und fügte insgesamt elf weitere
hinzu so dass das haus über 40 meter
hoch wurde alles in eigenregie und ohne
maschinelle hilfe doch genießen konnte
er seine eigenkreation nicht denn wegen
seiner illegalen bauaktivität landete
sutjagin der kein unbekannter für die
polizei war für ganze vier jahre im
gefängnis
da das haus nicht professionell
errichtet wurde für vieles innerhalb
seiner haftzeit stark im jahre 2008
entschied die stadtverwaltung folglich
das haus bis auf zwei stockwerke
abzureißen da sie angst vor einem
größeren feuer hatte genau dieser fall
trat auch vier jahre später ein während
die stadtbewohner sich freuten den
schandfleck endlich los zu sein was sie
ja ganz trauen damit ausgeträumt
beobachten erlaubt wer im glashaus sitzt
sollte kein freund von privatsphäre sein
das haben sich die architekten für das
durchsichtige haus hoffentlich vorab
überlegt denn die bewohner dieses hauses
kann man auf schritt und tritt verfolgen
grund dafür sind die fassaden aus glas
die einen guten einblick in die moderne
ausstattung des hauses geben die sich
auf einer fläche von 85 quadratmetern
verteilt in der millionenstadt tokio ein
echter hingucker der vom architektenbüro
so fujimoto architekt entwickelt wurde
doch keine angst vor spionen und stocker
bei bedarf können die fenster durch
rollladen verschlossen und das haus
abgeschottet werden ein bisschen
privatsphäre gibt es also doch neben der
durchsichtigkeit liegt eine weitere
besonderheit des hauses in der
verwendung der materialien die
architekten haben lediglich natürliche
materialien wie holz und glas sowie
viele pflanzen verwendet mit der rutsche
ins erdgeschoss wesentlich
unspektakulärer erscheint das nächste
haus welches auch in japan zu finden ist
von außen sieht es eher wie ein
schlichter klotz aus doch das besondere
liegt im inneren um vom obersten
stockwerk ins erdgeschoss zu gelangen
benutzen die bewohner nämlich nicht wie
üblich eine treppe sondern eine rutsche
spaß ist hier also inklusive das ziel
des auftraggeber war es etwas besonderes
für seine kinder zu schaffen das ist ihm
ohne frage gelungen wahrscheinlich ist
er im inneren auch noch ein kind und
liebt die rasante abfahrt verständlich
neben der rutsche bietet das
dreistöckige haus welches 163
quadratmeter umfasst ein geräumiges
spielzimmer ein traum für alle kinder
und junggebliebenen das schmale haus
wesentlich weniger platz findet sich im
nächsten haus doch das ist gewollt dass
homoki haus wird nämlich auch das
schmale haus genannt von außen wirkt es
wahnsinnig eng und würden vielen platz
angst hervorrufen doch im inneren
überrascht das haus mit mehr platz als
gedacht grund dafür ist die perfekte
ausnutzung der 55 quadratmeter die
komplette einrichtung wurde optimal an
die form des hauses angepasst und die
großen fenster durchfluten die räume mit
viel licht so dass sich hier jeder
wohlfühlen wird ein schlafzimmer und bad
im erdgeschoss sowie ein wohnzimmer und
ein erker im obergeschoss bieten
genügend raum für ein pärchen oder eine
kleine familie umgebauter wasserturm
wie wäre es mit einem 360 grad blick
über london
das haben sich auch die architekten des
nächsten wohnhauses gedacht ursprünglich
war das haus ein wasserturm im herzen
londons der 1876 errichtet wurde
nachdem dieser jedoch nicht mehr
gebraucht wurde und nur noch tausenden
von tauben als unterschlupf diente
entschied man sich den turm zu einem
modernen wohnhaus umzubauen
nur rasante acht monate brauchten die
arbeiter für die renovierung nun findet
man auf satten acht stockwerken eine
sehr elegante und heller ausstattung
highlight des hauses ist sicherlich die
dachte
und der rundumblick über london ein
echter hingucker das war es für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder