{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NOGbIntFyCc","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Dinge, die Menschen im Schlaf getan haben! ","mylang":"de"}
schlafwandeln zählt zu den
rätselhaftesten phänomenen der medizin
es ist ein zustand bei dem betroffene im
schlaf das bett verlassen umhergehen und
teilweise auch tätigkeiten verrichten
heute fünf seltsame dinge die menschen
im schlaf getan haben
nummer fünf eine frau mittleren alters
dessen name aus gründen der diskretion
nicht bekannt ist hat er ernsthafte
probleme mit dem schlafwandeln
als die frau schlafwandeln aufstand und
aus ihrem haus ging hatte sie sex mit
völlig fremden dieses geschah mehrere
monate und ihr partner hatte keine
ahnung um das haus herum wurden kondome
gefunden aber die wahrheit kam erst ans
licht als ihr partner eines nachts
aufwachte und bemerkte dass seine
partnerin nicht im bett lag
als er sich auf die suche machte er
bestehe er sie in flagranti beim sex mit
einem völlig unbekannten es wird
berichtet dass sie erfolgreich behandelt
und geheilt wurde
thomas ihr kleines parks aus kanada litt
an schlaflosigkeit nachdem er seinen job
verloren hatte und in folge einer
spielsucht eine menge schulden anhäufte
am 23.5 1987 stücke aus dem bett vor 20
kilometer zum haus seiner
schwiegereltern tötete seine mutter und
verletzte seinen vater mit einem
montieren
nach dem vorfall fuhr zur polizei und
stellte sich selbst
bis zu diesem zeitpunkt hatte er ein
gutes verhältnis zu seinen
schwiegereltern seine frau vergnügte
sich dafür dass es keinen grund für
diese tat gab im folgenden jahr wurde
park für nicht schuldig befunden
nummer drei als ein mann morgens um 2
uhr in dahlwitz london auf dem weg nach
hause war bemerkte er ein mädchen
welches zusammengekauert auf der spitze
eines kranes war er rief den
rettungsdienst
erst nachdem ein feuerwehrmann hoch
klettert um das mädchen zu holen wurde
realisiert dass das mädchen schlief das
machte die rettungsaktion noch
erschreckender
der feuerwehrmann hatte angst dass
menschen zu wecken da es vor schreck in
die tiefe stürzen könnte er fand das
handy des mädchens und rief die eltern
an
diese erklärten dass das mädchen 15
jahre alt war und oft im schlafwandelt
die alternativen auf dem handy zurück
und wecken so das mädchen auf sie war
anschließend auf einer höhe von 39 meter
sicher herunter gekommen nummer zwei die
55 jährige aus england kommen delay
leidet an fressattacken während sie
schlafwandelt dieses hört sich harmlos
an ist aber extrem gefährlich des lebens
ihrer ernährung am tag ändern und geben
ein fitnessstudio der nacht nimmt sie
bis zu 2500 kalorien zu sich
während die schnell kocht sie unbenutzt
einen gasherd was natürlich eine große
gefahr für ihr leben ist lässt der ist
manchmal ungenießbare dinge wie zum
beispiel vaseline farbe und waschpulver
was ihrer gesundheit schadet in der
hoffnung aufzuwachen legte die im ganzen
haus alarmsysteme in die türen
da war auch das keinen erfolg hat und
sie einfach nicht aufwachen will besucht
sie aktuell einen spezialisten der ihr
hoffentlich hilft nummer eins james
collins war lange zeit ein schlafwandler
sein shrek ist es abenteuer ereignete
sich als er 77 jahre alt war
1998 stand auf und ging mit einem stock
in der hand in einen nahe gelegenen
teich
er wachte auf als er bis zur brust im
wasser war konnte sich jedoch nicht zur
freien daher im schlamm fest steckte als
wäre das nicht erschrecken genug für
einen 77 jährigen war james zudem
umringt von alligatoren erhielt diese
mit seinem stock in schach und schrie um
hilfe
ein nachbar wurde aufmerksam und rief
die polizei nachdem die polizei die
alligatoren mit lichtern abschreckte
konnte der mann befreit werden und kam
mit kleinen schnitt verletzungen die er
sich beim betreten des teiches zuzog
habt ihr vielleicht schon erfahrungen
mit schlafwandeln gemacht schreibt
diesmal und in die kommentare
falls euch das video gefallen hat zeigt
sich nur mit einem daumen nach oben und
um keinen neuen videos mehr zu verpassen
aktiviert die glocke ich bedanke mich
fürs zuschauen bis zum nächsten video