{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e1owrmd1YPE","mytitle":"TopWelt,5 Gro\u00dfe Menschen, die real sind! ","mylang":"de"}
akromegalie auch bekannt als riesenwuchs
oder gigantismus ist eine erkrankung die
in der regel durch eine überproduktion
von wachstumshormonen in folge eines
tumors an der hirnanhangsdrüse
hervorgerufen wird
in der geschichte sind bereits unzählige
fälle von menschen dokumentiert die eine
unglaubliche größe in folge dieser
krankheit erreichten aber auch ohne
erkrankungen gibt es auf der welt
unglaublich große menschen heute fünf
große menschen die real sind
falls du neu auf diesem kanal bist dir
die videos gefallen und zu diesen
unterstützen möchtest würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
fünf nachdem in der türkei lebenden
sultan kösen ist brach in tokio hat der
zweitgrößte lebende mensch der welt hält
jedoch den rekord für die größten füße
der welt bei einer körpergröße von 2
meter 46 ist ein rechter fuß 37,5
zentimeter und sein linker fuß 38,1 cm
brach ihm wurde 1982 in marokko geboren
sein enormes wachstum setzte im alter
von 13 jahren ein
es wird berichtet dass er in einem
einzigen jahr einen wachstumsschub von
etwa einem meter hatte nachdem er im
alter von 18 jahren von einem schularzt
gebeten wurde eine blutprobe abzugeben
um die ungewöhnliche größe zu
untersuchen wurde akromegalie infolge
eines tumors diagnostiziert dieser wurde
erfolgreich in paris entfernt und ein
wachstumshormon spiegel somit auf ein
normales level gebracht brach ihm hat
inzwischen die französische
staatsbürgerschaft und arbeitet in einem
freizeitpark in der nähe der stadt wo
wer etwa 80 kilometer nördlich von paris
dort ist er aufgrund seiner größe
beliebteste modell und für viele die
größte attraktion nummer vier
leonie tepe novatek waren 257 großer
ukrainischer mann der am 15 august 1970
geboren und bereits im alter von 44
jahren am 24 august 2014 in folge einer
zerebralen blutungen gestorben ist
die beeindruckende größe erreichte er
nachdem er nach einer gehirn chirurgie
im alter von 14 jahren einen tumor
entwickelte dieser veranlasste die drüse
enorme mengen an wachstumshormonen
sondern etwa 20 jahre nach der operation
galt der ukraine als geheilt da die
ärzte in einer routineuntersuchung den
tumor nicht mehr entdecken konnten
er wurde kurz vom guinness world records
als der größte mann des planeten im jahr
2007 benannt weigerte sich aber von der
organisation gemessen zu werden so dass
sich auch heute noch unterschiedliche
größen angaben finden leonid lebte ein
ruhiges leben im hause seiner mutter was
nicht selten mit problemen verbunden war
so war zb gezwungen sich zu bücken und
durch die türen des einstöckigen hauses
zu gehen da nicht seine gesundheit
zusehends verschlechterte und ihm das
gehen immer schwerer fiel kater seinen
job als pirat auf und kümmerte sich bis
zu seinem tod um das vieh im garten
seiner mutter nummer drei sultan kösen
ist mit einer körpergröße von 2 meter 51
der größte lebende mensch und hält neben
seiner größe den rekord für die größten
hände der welt diese messen vom
handgelenk bis zur spitze des
mittelfingers 28 5 cm
beide rekorde sind selbstverständlich im
guinness buch der rekorde verewigt
sultan kösen wurde am 10 dezember 1982
in der nähe von martin im türkischen
teil mesopotamiens geboren
bis zum alter von zehn jahren schritt
sein wachstum völlig normal voran
plötzlich jedoch schoss der junge enorm
in die höhe wo für ein tumor in der
hirnanhangsdrüse verantwortlich war
ärzte diagnostizierten riesenwuchs es
folgten zahlreiche operationen doch das
wachstum schritt ungebremst voran
erst im jahr 2008 konnten die ärzte der
university of virginia in
charlottesville den tumor endgültig
entfernen
seit 2012 wächst kösen nicht mehr
aufgrund seiner enormen größe benötigt
sollten auch heute noch gehhilfen und
spezialschulen größe 62 die sein gewicht
tragen
trotz seiner größe fand der mann nach
lange einsamkeit seine große liebe die
er 2013 heiratete
nummer zwei yao ming war mit einer
beeindruckenden größe von zwei metern 29
bis zu seinem rücktritt im jahr 2001 der
größte aktive spieler der nba der
chinese walls center für die höchsten
rockets eingesetzt wurde am 12 september
1980 in shanghai geboren
auch seine eltern waren für diese region
ungewöhnlich groß sein vater ist zwei
meter 8 und seine mutter ein meter 88
groß beide waren einst das größte
maschine ebenso wie yao waren beide
eltern begeisterte basketballspieler und
vertraten irland in der
basketball-nationalmannschaft mit einem
vermögen von etwa 51 millionen us dollar
führte yao ming sechs jahre lang das
first ranking als chinesischer prominent
heran
heute ist der ehemalige basketballer vor
allem für wohltätigkeits programme und
als besitzer seines ehemaligen klubs der
shanghai sharks aktiv nummer 1 elisa nie
viel war der gruß galt bei einer
körpergröße von 26 im alter von 14
jahren als die größte jugendliche der
welt für ihre enorme größe ist ein tumor
in der hypophyse verantwortlich der zu
einem hormonellen ungleichgewicht führte
und somit ihr wachstum voran schreiten
ließ nachdem im alter von 15 jahren der
tumor entfernt wurde schrumpfte sie
überraschenderweise um 3 cm
die brasilianerin versuchte sich als
fotomodel
doch da keine agentur sie aufgrund ihrer
größe aufnehmen wollte will sie in
zukunft nur noch mutter und hausfrau
werden
inzwischen hat das mädchen ihre große
liebe in ihrem etwa halben meter
kleineren freundin franzi naldo da silva
cavallo gefunden den die in kürze
heiraten möchte das war&#39;s für heute
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben ich
würde mich sehr freuen
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag