{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GPF39n7RobQ","mytitle":"TopWelt,5 Kinder mit echten Superfa\u0308higkeiten! ","mylang":"de"}
superkräfte es ist hier nicht nur im
comic büchern heute fünf besondere
kinder mit echtem super fähigkeiten
fragst du auf diesem kanal ist würde ich
mich freuen wenn du diesen abonnierst
nummer 5 kim jong war ein unglaubliches
wunderkind er begann zu sprechen als er
gerade vier monate jung war mit zwei
jahren lernte er die sprachen japanisch
koreanisch deutsch und englisch mit drei
jahren belegte kurse als gaststudent
physiker an der han young universität in
südkorea und mit acht jahren wurde er
von der nase eingeladen in den
vereinigen staaten zu studieren als
junger erwachsener hatte er bereits
mehrere bücher publiziert darunter
allein 90 abhandlungen über hydraulik
man geht mittlerweile davon aus dass der
iq von kim jong 210 beträgt damit fehlt
er zu den intelligentesten menschen der
welt nummer vier
die 14-jährige erlöse aus dem
us-bundesstaat oklahoma kann auf
kommando ganze sehr zurück wert
aussprechen
die begabung besitzt sie seitdem wir das
leben gelernt hat als sie gefragt wurde
wie sie jetzt macht antwortete sie ich
habe ein fotografisches gedächtnis und
wann immer mir jemand ein wort sagt habe
ich innerlich vor augen und wenn ich es
rückwärts aussprechen will kann ich ja
vom kopf umdrehen und einfach anders
herum leben wissenschaftler vermuten
dass verletzer sprache auf verschiedene
arten aufnehmen und verarbeiten kann
nicht nur auditiv sondern auch visuell
nummer drei der siebenjährige
amerikanische level the new york los
angeles verfügt über eine ganze reihe
von besonderen fähigkeiten seine
sprachlichen mathematischen fähigkeiten
machen wissenschaftler fassungslos
bereits mit zwei jahren hatte er in
anderen sprachen gesprochen und mit vier
jahren hat er all die branche
gleichungen gelöst als er ein baby war
später nicht nur spielzeug er begann
recht früh zu legen mit zwölf monaten
konnte er bereits einige worte in
spanisch griechisch und japanisch
sprechen
als er 18 monate alt war konnte er das
einmaleins in englisch und spanisch und
hatte das periodensystem und alle
ordnungszahlen
in die arabisch und hebräisch konnte er
mit drei jahren verstehen
mit fünf jahren konnte er sieben
sprachen eine neurologin berichtet in
versuchen mit ihm klare anzeichen
telepathische fähigkeiten beleg zu haben
er war offenbar in der lage die gedanken
anderer personen zu lesen und konnte in
bisher drei fest reihen alle versuche
erfolgreich absolvieren
er ist nicht der erste out ist bei dem
die solche fähigkeiten feststellen
konnte sie geht davon aus dass sich
telepathie bei autisten als ein
alternativer kommunikationsweg ausbildet
da viele autisten große schwierigkeiten
mit verbaler kommunikation auf weiten
nummer 23 rockstar ist vielleicht das
stärkste kind der welt
ihm fehlt das protein eurostat ines hemd
das muskelwachstum so dass die muskeln
nicht unkontrolliert wachsen dass seine
muskeln wachsen auch wenn er nichts
dafür tut reim hat 40 prozent mehr
muskeln als andere kinder in seinem
alter
ein weiterer positiver effekt seines
extrem seltenen zustandes ist dass er
fast kein körper verteilt er könnte den
ganzen tag nichts tun um seine muskeln
würden sich trotzdem weiter aufbauen er
ist aber lieber draußen und spielten
seiner schulmannschaft eishockey nummer
eins genommen wurde von seinem vater
wegen seiner ungewöhnlich helle augen zu
einem arzt gebracht da er sich dort
machte nachdem der zustand wie vermutet
auch nach mehreren wochen mich zurück
ging wurden verschiedenen tests
durchgeführt
dabei stellten die ärzte erstaunt fest
dass nur selbst in einem abgedunkelten
raum deutlich sehen und sogar lesen kann
er wie dinge in der nacht so deutlich
wie die meisten menschen es am hellen
tag tun
experten gehen davon aus dass es sich um
eine seltene form von leukämie handeln
könnte bei der sich das segment verlust
beziehungsweise albinismus auf die augen
beschränkt und diese somit sehr viel
lichtempfindlicher macht falls euch das
video gefallen hat zeigt es mir mit
einem daumen nach oben und liebe grüße
gehen raus anane und akira die kamera
ich bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten linie auf
mit