{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OuSqQnS7eak","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Erfindungen  - Die man gesehen haben muss! ","mylang":"de"}
fünf coole erfindungen die du gesehen
haben muss
nummer fünf euro ist die wohl coolste
überwachungskamera der welt sicherheit
im eigenen zuhause ist einer der
wichtigsten faktoren um sich im eigenen
heim wohl zu führen
die kleine intelligente und interaktive
eule udo ist der perfekte überwacht
assistent besonders stark stechen die
zwei großen augen hervor
die augen können beispielsweise einen
schwachen akkustand visualisieren in dem
der eule fast die augen zufallen
diagramm funktion kann man durch
zweifaches antippen 1 beziehungsweise
ausschalten
sobald man sich über das smartphone mit
dem heimnetzwerk verbindet schaltet sich
der alarm ebenfalls aus sollte die eule
in dem zeitraum der abwesenheit
bewegungen wahrnehmen dank infrarot auch
im dunkeln sendet sie diese als
videostream in echtzeit in einer e mail
an den nutzer hat eines mikrofons sind
die aufnahme auf methode ausgestattet
sollte der einbrecher versuchen die
überwachung säule auszuschalten hat
diese schon längst ein foto von ihm
geschossen nummer vier
oft vergisst man einen großen teil des
wocheneinkauf weil es nicht auf der
einkaufsliste stand diese erfindung soll
es in zukunft verhindern
ein scanner erfasst wäre packungen und
erinnert daran neue zu kaufen
dazu muss man den wenig einem
abfalleimer befestigen
wenn man nun eine leere verpackung
wegwerfen möchte so hat man den
backcourt kurz vor die kamera und das
produkt wird der einkaufliste auf dem
smartphone hinzugefügt sollte kein bart
zur verfügung stehen ist dann kann man
die einkaufsliste per sprachbefehl
erweitern
nummer drei viele kleine und faltbare
elektroscooter bei händlern das leben
einfacher machen
er wird von einem 250 watt starken
elektromotor mit einer reichweite von
rund 30 kilometern angetrieben
die maximale geschwindigkeit beträgt
dabei 24 kilometer pro stunde am akku
befindet sich ein usb ausgang über den
man zum beispiel das smartphone laden
kann
es lässt sich auch beeindrucken kleine
maße zusammenfalten
dank der kompakten maße kann man das
elektrofahrrad ganz einfach im bus oder
in der bahn mitnehmen ist man an der
vielfalt stelle angekommen darf man das
fahrrad aus und legt die restlichen
meter zurück so vermeidet man den
stressigen stau und es günstiger als mit
dem auto unterwegs nummer 2 netto
besteht aus einem metallstab und einer
induktionsplatte man stellt ein gefährt
flüssigkeit auch die induktionsplatte
und platziert den stab direkt in den
behälter in dem sich wasser oder zum
beispiel gruppe befindet mito bringt das
gewünscht wird zum kochen
man kocht nur so viel wasser die
wirklich benötigt wird so spart man
energie und wasser kalkablagerungen
gehören der vergangenheit an
ein weiterer vorteil ist dass das
eigentliche gerät kalt bleibt und somit
sicherer als ein herkömmlicher
wasserkraft nummer eins jedes mal wenn
man sich die hände wäscht oder geschirr
spült verschwendet man meist sehr viel
wasser oft weil ein großteil des wassers
beim händewaschen von den händen upright
oder man den wasserhahn laufen lässt
somit fließt ein großteil des wassers
ungenutzten unsere abschlüsse ein team
aus schweden hat nach einer lösung
gesucht die weniger wasser verbraucht
ärgerliche lösungen sind den
wasserstrahl verkleinern oder die
wassermenge mit luft zu reduzieren
das schwedische team kam auch die idee
das wasser im nebel zu verwandeln
mit diesem aufsatz wie man an alle
wasserhähne anbringen kann soll mit nur
zwei prozent der wassermenge die gleiche
effektivität erzielt werden die mit
herkömmlichen wasserhähnen da auch das
soll einen entscheidenden beitrag im
kampf gegen die weltweite
wasserknappheit leiden besonders in
ländern mit heißem und trockenem klima
wie jede woche verlosen auch diese woche
unter allen abonnenten als dankeschön
einen amazon gutschein den achten
gutschein bekommt
herzlichen glückwunsch ich habe dir
bereits auf einen deiner kommentare
geantwortet bitte schreibe mir eine
private nachricht in denen auch meine
kanarienvogel und auf nachricht senden
klick anschließend wenn ich dir den co2
ich wünsche dir viel spaß damit und
allen anderen weiterhin viel glück