{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o02VlgeI-8c","mytitle":"TopWelt,5 Magische Bu\u0308cher - Lesen auf eigene Gefahr ","mylang":"de"}
menschen rund um die welt haben schon
immer versucht die geheimnisse des
universums zu entschlüsseln
egal ob schriften antiker zivilisationen
oder in modernen fantasy büchern
verborgene kräfte und welten spielen
immer eine wichtige rolle
die folgenden bücher tragen alle dunkle
kräfte in sich
macht euch bereit für fünf magische
bücher
das buch säuger und die dunkle magie ein
glaube an magie und dunkle kräfte ist in
der menschheit seit ihrer entstehung
verankert viele sind der überzeugung
dass es noch mehr geben muss als unsere
materielle welt dass wir alle nur
schachfiguren im spiel größerer mächte
sind das in der renaissance geschriebene
buch säuger beschäftigt sich genau mit
diesen themen das buch wurde auch frisch
eine angeblich magischen sprache
geschrieben
der legende nach wurde die sprache 1582
in london durch ein medium in unsere
welt übermittelt bekannt wurde sie in
der öffentlichkeit durch john die der
damals als astrologe für die queen tätig
war
er übertrug die sprache in ein buch
während ein sich in trance befindlicher
man die sprache übermittelte das medium
behauptete mit der sprache sei es
möglich mit gott selbst zu sprechen das
in der sprache verfasste buch säuger was
auf henoch ist der wille gottes bedeutet
beim sechzehnten jahrhundert im besitz
von john die er es für eine lange zeit
verschwand erst 1994 konnte die
historikerin die bohrer hakenes zwei
exemplare des textes auch spüren ein
großer teil des buches handelt von
beschwörungen magischer wesen und
anleitungen zur magie das größte rätsel
des buches gaben aber mehrere matrizen
aus einzelbuchstaben auf die scheinbar
nicht entschlüsselter waren es gab sogar
das gerücht dass diejenige person die
die rätsel entschlüsseln würde sofort zu
sterben hätte dennoch gelang es dem
britischen mathematiker james alexander
ried 1998 die matratzen zu leuten durch
das anwenden mathematischer formeln
konnte james einen schlüssel für das
rätsel bilden enthalten im kurs sind die
lateinischen begriffe für die
tierkreiszeichen die planeten die vier
elemente den mond und das wort geist
laut dem medium sein diese worte direkt
von den erzengeln übermittelt worden
pica tricks im elften jahrhundert wurde
von arabischen gelehrten das patricks
veröffentlicht es ist eine kombination
aus verschiedenen texten die alle etwas
mit magie astrologie und talisman kunde
zu tun haben
seinen weg nach europa schaffte das buch
über den spanischen könig alfons der das
buch 1256 in seinem auftrag hat ins
spanische übersetzen lassen in dateien
wurde das buch dann vervielfältigt und
in ganz europa verteilt heute ist die
spanische version nur noch zum teil
erhalten auf lateinisch existieren noch
mehrere exemplare auf arabisch trägt das
buch die namen das ziel des weisen und
die des vorgangs würdigere der beiden
künste es ist nicht klar welche autoren
die einzelnen text stücke geschrieben
haben quellen sind sich nicht einig und
mehrere personen gaben an den gleichen
teil geschrieben zu haben in der
arabischen version des buches wird der
name des autors auch nicht genannt in
der lateinischen übersetzung ist er aber
als patricks bekannt im mittelalter und
später in der renaissance war das buch
in europa hoch angesehen und auch vielen
königshöfen verbreitet kaiser maximilian
der erste hielt das buch für eines der
gefährlichsten der ganzen welt und sagte
dass das buch schon mehrere menschen in
das verderben gestürzt habe er selbst
besaß zwei kopien des buches im buch
wird unter anderem erklärt vitalis man
erschafft werden und wie man die kraft
des universums im eigenen körper bündeln
kann wichtige wissenschaftliche fakten
lassen sich auch im bkh tricks finden es
enthält unter anderem einen
detaillierten mondkalender und
anleitungen für die herstellung
verschiedener tränke und salben die
experimentelle methode die grundlage für
alles moderne forschen wird im buch
ebenfalls behandelt der kodex trug
cortesi amos und die welt der maya die
mauer waren einst eine der mächtigsten
zivilisation amerikas das mysteriöse
volk besiedelte vor allem die heutigen
länder mittelamerikas wie einen großteil
von mexiko belize oder guatemala die
vielen tempeln und pyramiden die heute
noch im dschungel der gegend gefunden
werden zeugen von einer gut
organisierten und mächtigen zivilisation
das volk lebte wohl seit dem dritten
jahrtausend vor christus in dem gebiet
und auch heute gibt es noch über sechs
millionen nachfahren der maya die über
die ganze welt verteilt leben der kodex
druck cortesi anus ist eines der
wichtigsten artefakte ihrer kultur
wann genau der kodex erfasst wurde ist
nicht eindeutig geklärt viele
wissenschaftler halten aber das frühe 16
jahrhundert als einen wahrscheinlichen
erschaffung zeitpunkt
damit ist das schriftstück älter als die
ersten europäischen siedler die die
amerikanischen kontinente später
erforschten das schriftstück wurde auf a
metal papier verfasst einer unserem
papier sehr ähnlichen schreibunterlage
die von den amerikanischen ureinwohnern
benutzt wurde der codex ist 112 seiten
lang und wurde alsbald buch angefertigt
der gesamte text wurde also auf einem
zusammenhängenden stück papier
geschrieben um 1860 wurde der codex auf
zwei teilen verteilten spanien gefunden
spanischen decke hatten den text wohl
von den meyer entwendet und nicht
erkannt dass beide schriftstücke
zusammengehören 1880 erkannte ein
französischer forscher dass beide texte
ein buch bilden der inhalt des kodex ist
beeindruckend in ihm ist die kultur der
maya in vielen alltagssituationen und in
religiösen darbietungen dargestellt
aktivitäten die frischen bienen züchten
oder weben bilden einen großen teil des
kodex ein anderer teil beschäftigt sich
vor allem mit religiösen zeremonien wo
menschen opfer für die götter eine
zentrale rolle spielen
astronomische erkenntnisse der mayer
sind hier ebenfalls zu finden es wird
vermutet dass die maya den kodex
verwendeten um religiöse rituale
durchzuführen und die daten für die
ernte zu markieren
heute lässt uns der kodex trug cortesi
anus die schaurigen rituale und das
alltagsleben der mayas entdecken
das buch von tod und das wissen der
ägypter tod ist eine ägyptische gottheit
er steht für den mond die wissenschaft
die magie des schreibens die weisheit
und den kalender
erwitte ägyptischen zeichnungen und
anderen abbildungen als gestalt mit ibis
kopf dargestellt sein körper ist meist
menschlich in seiner männlichen form
wird er mit einem pavian kopf
dargestellt erhält ein sich im zepter in
der hand was in ägypten als machtsymbol
galt der tod der gott der wissenschaft
und magie war wurden auch zahlreiche
schriften nach der gottheit genannt das
buch von tod enthält angeblich magischen
formeln und geschichten die von der
gottheit selbst geschrieben worden sein
sollen
das buch enthält außerdem eine
ansammlung an texten die von mehreren
ägyptischen autoren geschrieben worden
sind wir wissen heute von dem buch da es
in einem haus des lebens aufbewahrt
wurde
so nannten die ägypter ihre bibliotheken
wo sie ihre auf papyrus
niedergeschriebenen texte aufbewahrten
diese bibliotheken befanden sich häufig
in großen tempel komplexen so dass die
bücher von äußeren einflüssen gut
geschützt waren mit der zeit wurde es
zum volksglauben dass der gott der
weisheit thoth selbst viele der bücher
in den bibliotheken geschrieben hatte
ein antiker ägyptischer historiker gab
zb an das tod über 36.000 bücher selbst
verfasst hat
der inhalt des buches ist auch viele
verschiedene bereiche verteilt ein teil
des buches wurde für die übersetzung von
ägyptisch nach griechisch genutzt
dieser teil des buches war sehr wichtig
für die verständigung der beiden
zivilisation rituale für die götter
verschiedene gebete und lieder sowie die
konstruktion von tempeln wurden
ebenfalls im buch festgehalten
der ägyptische glaube konnte durch
diesen teil des buches besser verstanden
und angewandt werden auch wissenschaften
die astronomie geografie und medizin
werden im buch behandelt erkenntnisse
der forscher derzeit wurden
niedergeschrieben und zeigen uns heute
über welches wissen die ägypter
verfügten ein großer teil des buches
handelt zudem vom leben nach dem tod und
der kommunikation mit toten menschen
lauftreffs fiktives zauberbuch das
metronom ikon der bekannte fantasy
autorin spiel auf kreft wurde vor allem
durch seine schaurigen geschichten und
gruselige monster bekannt im metronom
ikon erschafft er ein fiktives
zauberbuch und baut ein mythos rund um
das buch
das buch ist ein teil des kultur mitos
der kultur mieters ist eine ansammlung
von werken von espiel of kreft und
anderen schriftstellern die das gleiche
universum und einige kreaturen teilen
die grundlage des mythos bilden
interstellare wesen die übernatürliche
kräfte besitzen lovecraft bezeichnet
diese als die großen alten und erklärt
dass diese einen teil des universums
kontrollieren keine naturgesetze während
auf diese wesen anwendbar ökonomie con
ist griechisch und bedeutet übersetzt so
viel wie ein abbild des gesetzes der
toten das ist die offizielle übersetzung
lauftreffs es gibt jedoch noch andere
inoffizielle übersetzungen wie die toten
betreffend das wissen der toten oder das
ding das die bräuche der toten betrifft
das micron omikron spielten vielen von
lauftreffs büchern eine nebenrolle und
wird immer wieder erwähnt zuerst tauchte
es wohl im 1922 erschienenen buch the
hound auf verknüpft ist das buch mit
seinem fiktiven autor abtut alfred der
in seinen büchern immer wieder als
verrückt dargestellt wird
in den vielen verschiedenen
kurzgeschichten und romanen in den
lauftreff das mikro nikon immer wieder
erwähnt wird es als verboten und
grässlich bezeichnet viele von
lauftreffs geschichten waren
naturwissenschaftlich und
materialistisch verankert doch das nikon
stellt hier einen ausreißer da der
mythos und die kreaturen die nie chrono
micon auftauchen haben ihre ursprünge in
der mystik und zeigen eine andere seite
des autors aus den büchern lauftreffs
geht hervor dass das mikro nikon
informationen zu flüchten zauberformeln
ritualen beschwörungsformeln dem öffnen
von portalen in andere dimensionen und
auflistungen und rangordnungen von
dämonen enthält grimma die geschichte
des zauberbuch grimaud ist ein
sammelbegriff für bücher mit magischen
inhalten vor allem im spätmittelalter
und bis zum achtzehnten jahrhundert
wurden die meisten dieser bücher
angefertigt grimme können sehr
unterschiedliche inhalt haben und von
naturwissenschaftlichen themen bis hin
zur auflistungen von zaubersprüchen und
dämon reichen auch dass nico nikon vom
lauftreff wird zu dieser art buch
gezählt der begriff kommt aus dem
französischen und bedeutet etwas
ähnliches wie grammatik
es wird oft als die anleitung magische
symbole zu formeln zu kombinieren
angesehen in der antike tauchten die
ersten dieser grimm auf sie enthielten
vor allem informationen darüber die
religiöse rituale durchzuführen sind und
wie ein leben nach dem tod aussehen
könnte beschwörungen von dämonen und
engeln sind in diesen büchern auch oft
enthalten diese texte legten die
grundlage für viele der bekanntesten
fantasy romane wie zb die herr der ringe
bücher viele dieser zauber bücher wurden
auch im mittelalter verfasst der weit
verbreitete aberglaube und die wenigen
wissenschaftlichen fortschritte machten
die menschen für diese geschichten
anfällig die kirche versuchte immer
wieder gegen die anti christlichen texte
vorzugehen konnte deren verbreitung aber
nicht verhindern
diese bücher sind meist gleich in ihrer
struktur und bestehen aus sechs teilen
im ersten teil geht es um die
vorbereitung des magiers auf die
zauberei im zweiten teil geht es um die
herstellung der magischen instrumente
wie zauberstäbe
im dritten teil geht es um den magischen
kreis im vierten teil geht es um das
buch der geister im fünften teil geht es
um die rangordnung der dämonen und dem
sechsten teil geht es um die zauber
rezepte diese bücher bieten alle tiefe
einblicke in die menschliche seele
während der inhalt all dieser bücher
wohl fiktiv ist zeigen sie uns trotzdem
wie sich menschen früher ihre
lebensumstände erklärten und wie ihre
welt ansicht war dorf kreft greift in
seiner fiktion diese bücher wieder auf
und verarbeitet sie in einige der besten
horror bücher aller zeiten
doch was meint ihr ist an den büchern
etwas dran und welches der bücher kommt
euch am gruseligsten vor schreibt es uns
gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder