{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MtMBjb4fbq4","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Erfindungen - Die du nicht kennst! ","mylang":"de"}
Einmal pro Woche verlose ich einen
Amazon-Gutschein. Dafür müsst ihr
einfach nur ein Abonnent sein.
Viel Glück.
Erfindungen vorgestellt. Viele
Erfindungen machen das Leben einfacher.
Heute zeige ich euch fünf coole
Erfindungen.
digitalen Zeitalter und für fast alles,
was man sich vorstellen kann, existiert
eine App. Mit dieser App könnt ihr über
eure Smartphones Lasertag spielen. Egal,
wo ihr gerade seid. Das Spiel ist im
Einzel- oder Mehrspielermodus
verfügbar.
Im Spiel könnt ihr neue und stärkere
Waffen finden um die Gegner schneller
zu besiegen. Die Statistiken werden
online gespeichert und weltweit
verglichen.
Lasertag-Westen und der Schmerz von
Paintball waren gestern.
diesem Aquarium soll jeder in der Lage
sein, echte Quallen zu halten.
Eine spezielle Oberfläche, die es in
normalen Aquarien nicht gibt, soll den
Lebensraum im offenen Wasser der
Meeresbewohner nachbilden.
Die Lichtfarbe wird per LED gewechselt
und ist steuerbar
das Aquarium soll so sein, dass man davon
nichts hören kann. Wenn man alles
richtig macht, leben die Quallen fünf
bis acht Monate. Außerdem müssen sie
täglich ein bis zwei mal gefüttert
werden, sonst verzehren sie ihren eigenen
Körper. Sieht schön aus aber
künstliche Quallen würden es auch tun.
Nummer drei: Das Beschleunigen und
Abbremsen auf einem Skateboard ist
aufwendig. Mit dieser Erfindung ist
Schluss damit.
Um das Fahren mit einem Skateboard zu
erleichtern, wurde dieses Board
entwickelt.
Es ist eine Art Longboard mit einem
einzigen Unterschied: Unter dem Deck ist
ein kompakter Motor und eine Batterie
verstaut. Damit könnt ihr fahren, ohne
auch nur einmal eure Füße von Bord
nehmen zu müssen. Um zu beschleunigen
verlagert man das Gewicht auf den
vorderen Fuß und zum Abbremsen auf den
hinteren Fuß. Damit man auch bei
schlechten Lichtverhältnissen fahren
kann, ist hinten und vorne Licht
vorhanden. Es wiegt je nach Modell
zwischen sieben und acht Kilogramm.
Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 32
Kilometer pro Stunde und die maximale
Reichweite liegt bei 38 Kilometern.
Nummer zwei: Bei diesen Handschuhen sind
kleine LEDs auf dem Handrücken
befestigt, die mit einer kleinen
Knopfzelle betrieben werden. Damit die
LEDs leuchten, wenn man abbiegen will,
befinden sich zwischen Daumen und
Zeigefinger zwei Kontakte. Wenn man mit
dem Daumen den Zeigefinger berührt, wird
der Stromkreis geschlossen und die LEDs
beginnen zu leuchten.
Eine echt tolle Lösung, um anderen
Verkehrsteilnehmern das Abbiegen
anzuzeigen. Die Handschuhe sind
wasserdicht und waschbar.
Die Batterie soll laut Hersteller
zwischen drei und sechs Monaten halten.
Nummer eins: Ein Koffer, der dem
Reisenden folgt, wie ein Hund dem
herrchen. Travelmate Robotics aus
Kalifornien macht es möglich. Dieser
rollende Koffer soll dem Besitzer mit
einem Abstand von einem bis 1,5 Meter
folgen und das vollkommen autonom. Ein
Infrarotsensor erkennt Hindernisse und
weicht diesen aus oder bleibt stehen.
Um das Ganze noch genauer zu machen,
möchte das Unternehmen in diesem Jahr
Kameras einbauen.
Der Prototyp wurde in Einkaufszentren
und auf Bürgersteigen getestet. Unfälle
gab es dabei nicht.
Die maximale Geschwindigkeit beträgt
etwa 8 Kilometer pro Stunde und der Akku soll
im Automatikmodus vier Stunden halten.
Einige von euch kennen bestimmt den
englischen Kanal MrGear. Seit Kurzem
gibt es den Kanal auch hier in
Deutschland.
Er heißt KulibinTV. Schaut mal vorbei, es
lohnt sich, dafür einfach hier auf das
Video klicken.
Viel Spaß!