{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bB4BcrmV2tw","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Erfindungen - Die so wirklich existieren! ","mylang":"de"}
bis heute gibt es täglich neue
erfindungen darunter sind aber auch oft
kuriose erfindungen die die welt nicht
braucht manche erfindungen wurden auch
nur zufällig entdeckt oder den durch
filme wie zum beispiel avatar entstanden
heute fünf unglaubliche erfindungen
falls du neu auf diesem kanal ist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer fünf das roboter in
zukunft eine viel größere bedeutung
haben werden als das derzeit der fall
ist werden nur die wenigsten bestreiten
wollen doch die entwicklung ist auch
jetzt schon weiter fortgeschritten als
man glauben mag ich denke viele von euch
haben den film avatar von james cameron
gesehen im film sieht man charaktere die
in riesige roboter steigen und diese
durch ihre eigenen körperbewegungen
steuern im unternehmen korea future
technology ist es gelungen einen roboter
zu entwickeln der die körperbewegungen
des insassen präzise nachahmt der
roboter mit dem namen methot 1 ist vier
meter hoch und rund 15 tonnen schwer
eine vielzahl von sensoren erfassen die
körperbewegungen des insassen und
wechsung 40 motoren übertragen wie wir
an den roboter aktuelles für den betrieb
des roboters noch ein stromkabel
erforderlich und er muss mit einem fan
unter der decke beim laufen unterstützt
werden um dabei nicht umzukippen
das ziel der wissenschaftler ist den
roboter für bergungsarbeiten nach
erdbeben oder andere naturkatastrophen
einzusetzen nummer vier
das zeitalter in dem es konsolen nur für
den reinen heimgebrauch gab ist bald zu
ende
mit dem super sweet kommt eine neue
technologie auf den markt die ausrüstung
besteht aus mehreren komponenten eine
weste die mit sensoren versehen ist
licht und vibration signale ein
funkgerät und mit anderen spielern
sprechen zu können und eine waffe mit
einem bildschirm die um die hand
geschneit wird für den spielspaß wird
kein smartphone benötigt
durch bestimmte gesten kann man
unterschiedliche superkräfte einsetzen
wie zb eine schockwelle ein schutzschild
und viele mehr
viele verschiedene spielmodi wie zum
beispiel capture the flag sorgen für
abwechslung
nummer drei mit den biopark kann man zum
beispiel kirchen kräuter anbauen einen
winzigen ball zwischen oder tieren eine
heimat geben
man kann einfach nur grün pflanzen
anbauen oder gar eine wüste einen
regenwald oder tropisches gelände
simulieren aber auch tiere wie frösche
salamander schnecken oder gar fische
können untergebracht werden abhängig von
dieser wahl beginnt man mit dem er oft
auch in dem man gewächse einpflanzte
oder samen auswählt dank ein
programmierter zustände werden
temperaturregelung lichtsteuerung
steuerung der luftfeuchtigkeit
bewässerung und belüftung selbständig
übernommen zudem ist ein filter und
belüftungskonzept vorhanden nummer zwei
seit im kino kracher zurück in die
zukunft zwei träume alle skater vom
schwebenden herbort bord mit denen man
schweben kann gibt es zwar noch nicht
aber dieses wort kommt dem schon
ziemlich nahe dass abort erinnert vom
äußeren an ein skateboard der
unterschied liegt aber in der anzahl der
räder statt 4 besitzt dieses porte
lediglich ein großes in der mitte das
board wird elektrisch angetrieben der
motor ist dementsprechend geräuschlos
und besitzt eine leistung von 5000 watt
dieser ermöglicht eine geschwindigkeit
von bis zu 26 kilometer pro stunde
der akku hält knapp 20 kilometer um das
gleichgewicht zu halten ist in das board
ein gen eingebaut das jederzeit den
abstand zum boden ist normal ein
mit den jahren verliert die haut ihre
straffheit und elastizität die folgen
unter anderem falten oder tiefe
tränensäcke bislang hafen gegen diese
zeichen nur schönheitsoperationen und
schmerzhafte eingriffe forscher des
massachusetts institute of technology
haben eine künstliche zweite haut
entwickelt die falten vermindern und die
haut schützen soll
links ist die zweite haut mit einer
creme aus zwei komponenten unterhalb des
auges aufgebracht rechts nicht
die zweite haut besteht auf einem
polymer material das in zwei stufen
nacheinander auf die haut wie eine creme
aufgetragen wird ihre eigenschaften
behält die künstliche haut circa 24
stunden
laut den forschern soll die künstliche
haut die mechanischen und elastischen
eigenschaften von gesunder junger haut
haben neben kosmetischen anwendungen wie
in die wissenschaftler auch medizinische
anwendungen eine alte haut schützt nicht
mehr so gut gegen extreme temperaturen
giftstoffe und sonnen strahlungen die
künstliche zweite haut könnte hier
abhilfe schaffen
des weiteren könnte man in zukunft ein
glücklicher hautkrankheiten behandeln
als ich das video gefallen hat zeigte
mir mit einem daumen nach oben und liebe
grüße den raus an
hallo und leer black danke fürs
zuschauen bis zum nächsten video