{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8-wvv62o66w","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Menschen, die es alleine mit ganzen Armeen aufgenommen haben! ","mylang":"de"}
seit menschengedenken werden personen
verehrt und geehrt die sich besonders
verdient gemacht haben
vor allem im kampf stehen diese helden
für loyalität mut und
einsatzbereitschaft mit
außergewöhnlichen fähigkeiten
viele dieser helden gingen in die
geschichte ein und wurden zu legenden
heute fünf soldaten dies ganz alleine
mit ganzen armeen aufgenommen haben
normal 5 während der invasion
norwegischer wikinger in england ging
die schlacht von stamford bridge im
jahre 1066 in die geschichte ein
südlich von stamford bridge etwa elf
kilometer östlich von york standen sich
etwa 15.000 englische soldaten und circa
9000 wikinger gegenüber bei dieser sehr
blutigen schlacht soll ein namenloser
berserker alleine führt sich männer
umgebracht haben und hatte so seinen
mitstreitern die möglichkeit gegeben
sich neu zu gruppieren
bewaffnet mit einer axt soll dieser
norwegische baba über eine stunde gegen
die gesamte englische armee gekämpft
haben
der berserker starb nachdem man ein boot
unter die brücke entwendet hatte und ihn
von unten aufs tiefste
zwar verloren die wikinger aber die
legende des norwegischen berzerk us lebt
weiter
nummer vier wenn louis phänomen war ein
zahnarzt der united states army der
während des zweiten weltkrieges als
chirurg an der front line eingeteilt war
während eines kampfes bei säubern wurde
seine krankenstation von japanischen
angreifern überrannt er befahl die
verwundeten zu evakuieren schnappte sich
eine meint gewehr und sicherte alleine
den rückzug
dabei tötete er 98 feinde und verlor
schließlich bleibt sein leben wenn alle
mann wurde tot mit über 76 einflüssen
und 24 stichen über das maschinengewehr
stützend gefunden
da gemäß der genfer konvention kein
medizinischer offizier waffen gegen den
verein tragen darf wurde ihm nach seinem
tod zunächst die medal of honor
verwehrte und erst 2002 verlieren nummer
drei januar ein krieger der hand zeit in
china unter general modul wurde er und
seine armee bei einem kampf in anyang
vom feind überrascht denn versammelte
einige männer und sich rüstete sie mit
doppelten panzerungen aus und rückt sie
gegen die feindliche armee vor obwohl
die männer in der flanke von
bogenschützen angegriffen wurden dj
indem er dutzende von spiessen warf und
mit jedem einen seiner gegner vom pferd
holte der kriegsherr zauber so
beeindruckt von generell dass er ihn zum
persönlichen leibwächter machte und zum
hauptmann ernannte bei einem späteren
angriff im jahr 197 auf zaugg ausschloss
beteiligte den raiders haupttor tötete
ca 20 männer alleine und ermöglichte
zhao die flucht bei diesem kampf
unterlag dj und starb nachdem eine
andere gruppe angreifer sich zugang zum
schloss verschaffte und ihn hinterrücks
ermordete nummer zwei für seine
heldentaten und seinen mut während des
zweiten weltkrieges erhielt john mccain
1946 die medal of honor bei einem
feldzug 1945 zur eroberung der
philippinen sahen sich mckinney mehr als
100 japanischen soldaten gegenüber er
alleine vereitelte den angriff und
tötete 40 gegner mit einem m1 gewerbe
vorsicht der rest der angreifer
zurückzog nummer eins seite mutter riedo
bekannt auch als muster fibu vancouver
ein japanischer krieger mensch der dem
feldherrn motors zone diente jetzt zone
selbst war ein militärisches genie der
viele schlachten gewonnen
als sein bruder jo ritorno für schüsse
dass dies ohne mächtiger würde als er
wurde just zone zum tode verurteilt und
floh
fortan begleitete banker den feldern als
geächteter bis sie im schloss von cúram
ogawa umzingelt waren während ihres zone
beschloss im inneren des schlosses den
traditionellen suizid zu begehen kämpft
die bank alleine auf einer brücke vor
dem haupttor gegen angreifer news zone
zu beschützen
als die angreifer realisierten dass
jeder versuch beim geld zu stoppen in
einer niederlage enden würde fassen wie
stattdessen mit unzähligen pfeilen auf
ihn seitdem es zeitung mustafi wo einer
der beliebtesten figuren der japanischen
folklore und wird als loyaler und
starker kämpfer beschrieben wie am
anfang schon eingeblendet kriege sind
keine lösung für all diejenigen diesmal
wieder in den falschen hals bekommen das
video ist keine verherrlichung des
krieges und an alle anderen und treuen
abonnenten falls euch das video gefallen
hat zeigt es mir mit einem daumen nach
oben
ich würde mich sehr freuen bis zum
nächsten mal