{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TO6I4VjcKP4","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Rekorde, die dich sprachlos machen werden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen manche menschen
nehmen größte belastungen auf sich oder
begeben sich sogar in lebensgefahr um
neue rekorde aufzustellen was sie zu
leisten imstande sind ist nicht immer
leicht zu glauben doch der menschliche
körper die richtige einstellung das
training und die ausrüstung können die
grenzen des machbaren springen
sprung aus 7600 metern ohne fallschirm
locations absolvierte bereits mehr als
18.000 fallschirmsprünge er ist als
extremsportler fotograf für
luftaufnahmen und als stuntman bekannt
als stuntman war zuletzt in dem film
iron man 3 zu sehen
doch dem in texas geborenen skydiver
reichte das noch nicht aus stattdessen
sprang lieber ohne fallschirm aus einem
flugzeug aus unglaublichen 7600 metern
höhe
dass er diesen sprung überleben konnte
verdankte er einem netz 60 meter über
dem boden 30 mal 30 meter groß der
sprung wurde live im fernsehen
übertragen der fall dauerte etwas über
zwei minuten und wurde von mehreren
kameras aufgenommen
am boden zeigte ihm ein grünes quadrat
mit einem durchmesser von 180 metern an
wo luther kings landen sollte während
des falls beschleunigte er auf knapp 240
km h trotzdem konnte er genau im netz
landen und schaffte damit den sprung aus
7600 metern höhe ohne fallschirm
basketballkorb aus 178 metern höhe
bucket blakes ist ein mitglied der
harlem globetrotters es war nicht eines
der berühmtesten mitglieder der
amerikanischen basketball mannschaft
jedoch leistete er außerhalb des
basketball platzes einen erstaunlichen
wurf aus einer entfernung von 178 metern
warf er einen ball direkt in den korb
dazu stieg er auf den san antonio in
texas genauer auf dessen
aussichtsplattform der korb befand sich
unten vor dem gebäude bucket ließ den
ball zielsicher beim ersten versuch in
den korb fallen und landete dadurch
diesen rekord der größte mensch der
medizingeschichte robert pershing j.lo
wurde 1918 in illinois usa geboren
robert lebt seit seiner geburt an einem
tumor der eine große menge an
wachstumshormonen ausschüttete durch
diese hormone wuchs robert zu
unglaublicher größe an
schon im alter von vier jahren war er
ein meter 63 groß zwei jahre später
master bereits ein meter 82 und
überraschte damit seinen vater mit 13
gehörte er mit zwei metern 24 zu den
größten menschen der welt
18 tage vor seinem tod im jahre 1940
wurde er erneut gemessen das ergebnis
unglaubliche zwei meter 72 körpergröße
damit ist er der größte mensch dessen
maße eindeutig medizinisch belegt werden
können er ist außerdem der rekordhalter
für die größten hände 32,3 zentimeter
messen sie vom handgelenk bis zur spitze
des mittelfingers und er hat mit 47 cm
die größten füße seine schuhgröße betrug
76 gleichzeitig brachte er zu diesem
zeitpunkt 200 kilogramm auf die waage
heute erinnert eine lebensgroße statue
in seiner heimatstadt an den riesen
227,7 2 km h mit dem fahrrad das fahrrad
mutet futuristisch an
seine bekleidung wirkt wie ein raumanzug
diese ausrüstung und seine sportlichen
höchstleistungen sind es welche eric
barone den geschwindigkeitsrekord im
fahrradfahren einbrachte insgesamt
schaffte der franzose 227,7 2 km h mit
seinem bike dazu rasse der 56 jährige
franzose mit seinem spezial bike race fc
porto die schneebedeckte skipiste
chabrier im französischen was herunter
der sportler verdiente sein geld einst
als stuntman unter anderem für sylvester
stallone oder jean claude van damme in
den letzten jahrzehnten übertraf er sich
selbst beim aufstellen neuer rekorde mit
dem speed bike auf dem peak der chabrier
übertraf er seinen eigenen rekord aus
dem jahre 2000 damals schaffte eric
baron 222,2 2 km h 524 kilogramm
kreuzheben rekord sieht rohner service
caas ist so genannter strongman der
mehrere rekorde in sich vereinen kann
er begann sich 1989 für den strongman
sport zu interessieren und trainierte ab
da an das powerlifting bei strongman
sportveranstaltungen geht es zumeist
darum besonders schwere dinge auf
unterschiedlichste weise zu heben oder
zu ziehen
1998 wurde sawickis der stärkste mann
litauens seinem heimatland seit 2003
fast jeden ersten platz des jährlichen
arnold german classics und schaffte
mehrmals den ersten und zweiten platz
beim jährlichen world strongest man 2014
vollführte er seine persönliche
höchstleistung er stemmte acht reifen
beim kreuzheben die zusammen 524
kilogramm wogen acht reifen an einer
stange so groß wie sie sonst nur bei
lastwagen vorkommen das gewicht ist
vergleichbar mit dem eines kleinen autos
aber wieso unternehmen ist diese
menschen weltrekorde aufzustellen oder
zu brechen
robert pershing j.lo hatte keine wahl er
hatte sich nicht ausgesucht so groß zu
werden aber die anderen sportler
trainieren für jahre und setzen sogar
ihre gesundheit aufs spiel was glaubt
ihr was treibt sie dazu an
gebt uns eure meinung in den kommentaren
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder