{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5l0LaC2W0Po","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Weibliche Bodybuilder! ","mylang":"de"}
viele menschen haben den wunsch nach
einem muskulösen und durchtrainierten
körper die wenigsten jedoch entscheiden
sich für eine karriere als bodybuilder
bodybuilding im allgemeinen polarisiert
was dem einen zu viel ist und verstört
ist dem anderen gerade recht und ist
beneidenswert
längst ist bodybuilding aber nicht nur
den männern vorbehalten auch frauen
entscheiden sich für diesen weg
heute fünf weibliche bodybuilder dies
manchmal auch ungewollt übertrieben
haben
falls euch die videos gefallen und hier
keine mehr verpassen möchte klickt auf
abonnieren und unterstützt mich mit
einem daumen nach oben
nummer fünf wenn es darum geht
muskelmasse aufzubauen ist rené campell
ein wahres naturtalent 2012 belegte sie
den ersten platz der fbb und das obwohl
sie nur vier jahre trainierte neben
vielen weiteren bemerkenswerten titeln
ist sie mutter von zwei kindern und
drückt 149 kilogramm auf der bank die 39
jährige hat ein straffes
trainingsprogramm nimmt täglich vier
1200 kalorien zu sich und hat immer eine
vage dabei um sogar ihr essen im
restaurant abzuwiegen
nummer vier sally mcneil war eine
ehemalige professionelle bodybuilderin
ihr ständiger steroid missbrauch führte
zu einem unkontrollierbaren temperament
wahnsinnig eifersüchtig prügelte sie
einmal eine frau lieder die eine affäre
mit ihrem mann gehabt haben soll
darüber hinaus beschädigten sie das auto
ihres mannes in dem sie ein 70 pfund
schweres gewicht drauf legte am
valentinstag im jahr 1995 zog sie eine
schrotflinte und schoss auf ihren mann
der ebenfalls bodybuilder war woraufhin
dieser sofort starb 1996 wurde sally
mcneil zu 19 jahren haft verurteilt und
die nummer drei
denise rutkowski war anfang der 90er
jahre eine professionelle bodybuilderin
und erreichte bei der miss olympia 1993
den zweiten platz nach ihrem debüt galt
sie als grosses talent entschied sich
jedoch zurück nach fort worth in texas
zu gehen und trat einer strengen
glaubensgemeinschaft bei anschließend
kümmerte sich denise um kinder aus einem
problemviertel für die sie bei einigen
sogar das sorgerecht hatte 2001 begann
sie an ihrem comeback zu arbeiten hatte
jedoch mit bipolaren störungen zu
kämpfen und landete vermutlich auf der
straße der jahrelange missbrauch von
steroiden harten medikamenten und drogen
scheint keinesfalls spurlos an den
nächst vorbeigegangen zu sein wie man
auf diesen bildern sehen kann
nummer 2 alina puffer ist eine gebürtige
rumänen die in der schweiz aufwuchs im
alter von 19 jahren traf alina auf eine
frau in einer turnhalle ihrer
heimatstadt die sich auf die national
championships vorbereitete und war so
inspiriert dass sie selbst mit dem
training begann nach zwei jahren begann
popa an wettkämpfen teilzunehmen war in
den folgejahren sehr erfolgreich und
belegte fast in allen wettbewerben den
ersten oder zweiten platz
und kommen wir zur nummer 1 jo en
erklärt thomas ist vermutlich die
jüngste professionelle bodybuilderin
aller zeiten
bereits im alter von 21 jahren gewann
sie 1998 die mythisch championship im
bodybuilding bereits im zarten alter von
14 jahren verliebte sie sich in den
sport nachdem sie einige bilder von
bodybuildern in einem magazin gesehen
hatte dass einem college studenten
gehörte der bei ihrer familie wohnte
joana litt bereits seit ihrer frühen
kindheit an asthma und doch war sie so
inspiriert dass sie nach nur wenigen
wochen später mit einem gewicht von etwa
49 kilogramm in ein nahegelegenes
fitness studio ging um muskeln
aufzubauen was ihr dank eines gezielten
trainingsprogramms und ernährungsplan es
gelang nach nur zwei jahren legte sie 41
kilogramm an gewicht zu bodybuilding
wurde zum lebensstil und duell wurde
profi danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder