{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GRew0rsA8J8","mytitle":"TopWelt,5 Krasse versteckte Dinge in Disneyfilmen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen filmemacher lieben
es keine anspielungen auf andere filme
in ihren werken zu verstecken so findet
man etwa in star wars episode 1 die
dunkle bedrohung oder die tat es aus dr
holen iron sky
die walt disney animation studios haben
das verstecken dieser sogenannten easter
eggs perfektioniert heute fünf
versteckte dinge in disney filmen micky
donald und goofy in arielle die
meerjungfrau arielle die meerjungfrau
basiert auf dem gleichnamigen märchen
von hans christian andersen und erzählt
die geschichte der meerjungfrau arielle
die sich zur welt der menschen
hingezogen fühlt ganz zum missfallen
ihres vaters könig triton bei dessen
ersten großen auftritt kann man in der
menge der zuschauer drei gesichter aus
machen die nicht so ganz ins königreich
unter dem meer passen mickey mouse
donald duck und goofy haben sich hier
ganz gut versteckt jesse und nemo in die
monster ag die monster die in der
monster ag arbeiten erzeugen strom aus
den schreien erschreckter kinder eines
der kinder von den protagonisten sully
und mike nach mons tripolis als die
beiden das kleine mädchen am ende des
films heimbringen überreicht des soli
zwei sehr vertrautes spielzeuge jesse
aus toy story 2 und ein kritisches
spielzeug in gestalt nemos aus findet
nemo bomba und bällen der glöckner von
notre dame
wenn euch spannende lehrreiche und
unterhaltsame videos für zwischendurch
gefallen und hier vergessen habt den
kanal zu abonnieren bekommt ihr nun fünf
sekunden um dies kostenlos nachzuholen
dankeschön in der glöckner von notre
dame geht es um quasimodo den schweren
stellten glöckner der sein exil im turm
der pariser kathedrale verlassen und
unter anderen menschen leben will
dies wird ihm von seinem ziehvater
allerdings verwehrt als quasimodo seinen
heimlichen wunsch einmal besingt kann
man bell aus die schöne und das biest
über dem platz vor der kathedrale
schlendern sehen
später während des showdowns kämpfen
quasimodo und folie auf der balustrade
der notre dame
wer genau aufpasst kann unter den
wasserspeier nein wohl vertrautes
gesicht entdecken umbaus der könig der
löwen
der teppich von aladdin in küss den
frosch die sehr freie neuinterpretation
des froschkönigs erzählt die geschichte
von tiana einer schwarzen jungen frau
die new orleans der zehnerjahre lebt und
davon träumt ihr eigenes restaurant zu
besitzen in einer szene des films kann
man den teppich aus aladdin an einem
balkon hängen sehen
coco und das umgedrehte kreuz coco
lebendiger als das leben ist ein disney
film der im november 2017 die deutschen
kinos und nicht nur kinderherzen
eroberte bei diesem film steht ein
zwölfjähriger junge mittelpunkt der ein
großer fan von musik ist und aus
versehen das reich der toten betritt an
einen geheimnisvollen ort gelangt und
dort auf die seelen seiner toten
verwandten trifft eine szene jedoch
geriet kurz nach der ausstrahlung sehr
in die kritik und verbreitete sich
innerhalb kürzester zeit im internet
hier wurde ein kruzifix gezeigt dass
umgedreht an der wand hängen was
eigentlich die verspottung und ablehnung
des christlichen glaubens symbolisiert
und optimismus zugeordnet wird
dieses löste selbstverständlich eine
welle der empörung aus wie sich aber
glücklicherweise herausstellte handelte
es sich bei dieser darstellung um eine
montage wahrscheinlich um den film zu
diskreditieren
das war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen falls
euch das video gefallen hat zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder