{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tQYqs4OTYoI","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Menschen der Fru\u0308hzeit, die in die Geschichte eingingen! ","mylang":"de"}
starken männern und frauen beim kämpfen
zu gucken das ist für viele leute
entertainment der extraklasse
ob mm boxen oder wrestling an einem
samstagabend mit freunden und einem
kühlen getränk vor dem fernseher zu
sitzen und sich die spannende matches
anzusehen macht schon spaß
allerdings könnten floyd mayweather
brock lesnar und co einpacken wenn sie
ein paar jährchen früher geboren worden
wären
denn richtig krasse kämpfer gab es auch
schon vor ein paar hundert jahren und
gegen deren kampf skills käme sicherlich
keiner der heutigen topstars der szene
an
heute fünf krasse kämpfer der frühzeit
die in die geschichte eingingen nummer 5
mia motor musashi eine legende mit
vielen talenten miyamoto musashi lebte
von 1584 bis 1645 und war ein
japanischer rooney schon mit gerade
einmal zwölf jahren soll er einen
geübten gegner mit einem stock
erschlagen haben
mit ende 20 nachdem er in sechs kriegen
gekämpft hatte finger an seinen eigenen
schwertkampf stil zu entwickeln
angeblich konnte er so den besten
samurai aller zeiten und auch jeden
anderen gegner der sich ihm in den weg
stellte besiegen
und so ganz nebenbei war er auch als
handwerker und künstler sehr erfolgreich
er malte schrieb und stellte metall baut
nun spricht blättert er seine arbeiten
gelten als meisterwerke in seinem
heimatland ist er eine echte legende
kein wunder dass er immer wieder in
filmen und fernsehserien bücher und
sogar einer manga reihe thematisiert
wird
nummer vier us- general der herzen der
chinesische herr führer uk war ein
echter people&#39;s champ er aber nicht nur
in grandioser kämpfer der mit seiner
truppe die nationale chinesische song
dynastie wieder auf erfolgskurs führte
sondern auch ein volksheld der legende
nach mit übernatürlichen kräften
ausgestattet setzte er sich wo er konnte
für das volk chinas und seine familie
ein
ein besonderer hingucker war sein tattoo
ja sowas gab es auch damals schon mal
erzählt er sich dass seine mutter ihm
vier chinesische schriftzeichen auf den
rücken tätowiert
die übersetzt so viel wie dienen deinem
land mit der größtmöglichen loyalität
bedeuten
you fm soll nicht eine schlacht verloren
haben und konnte mit einer 500 mann
starken truppe 100.000 eindringlinge
besiegen normal drei lügen der treulose
general die legende von lugo dem
fliegenden general ist richtig alt von
155 bis 198 nach christus soll er gelebt
haben
er wird oft als tab raster und stärkster
krieger beschrieben der wohl schwer
kontrollierbar war anders als die
meisten frühzeitlichen kämpfer diente er
nicht einem einzigen herren sondern
wechselte je nach lust und laune die
seiten so soll er vermeintliche
verbündete ohne vorwarnung verraten oder
gar ermordet haben mögliche dienstherren
standen so immer vor einer schwierigen
entscheidung
sie könnten einen der besten krieger des
landes für sich gewinnen wenn er sich
nicht gegen sie stellt sowohl in der
geschichte als auch in der fiktion wird
mut deshalb sowohl verschlagener
betrüger aber auch als heldenhafter
super krieger dargestellt nummer zwei
milan kumas der olympionike der
griechische boxer mail an comas austria
einer region die heute zur türkei gehört
verdankt seine mum hauptsächlich den
rednern die jungen kreishaus thomas der
in seinen texten von milan comas
schwärmte ein wunderschöner perfekter
ausdauernder und ungeschlagene athlet
soll er gewesen sein um seinen mut und
seine kraft zu beweisen entschloss er
sich boxer zu werden da er glaubte dass
dieses training anspruchsvoller als das
eines soldaten sei angeblich blieb er
ungeschlagen ohne dabei je selbst einen
treffer zu landen wie das funktionierte
seine technik bestand darin seinen
gegnern auszuweichen wenn nötig den
ganzen tag bis sein gegenüber völlig
erschöpft war und aufgeben musste
möglicherweise konnte er sogar siegreich
aus den olympischen spielen des jahres
49 nach christus hervorgehen
vielleicht war das aber auch sein vater
der genau so hieß die quellen sind hier
nicht ganz eindeutig manche
wissenschaftler glauben dass mir dann
thomas übersetzt der schwarzhaarige nur
einer
dions sei und er nie wirklich existiert
hat und kommen wir zur nummer 1 gael
marino albarino ist im grunde nur durch
einen kampf bekannt geworden hier zeigte
er dafür aber echten kampfgeist der
krieger der mapuche einem indianischen
volk ist quasi der pechvogel schlechthin
in dieser kleinen liste bei der schlacht
von django nie las im jahr 1557 gegen
den spanischen militär garcia ocado de
mendoza wurden ihm beide hände abgehackt
davon ließ er sich aber nicht
unterkriegen denn schon ein paar tage
später kämpfte er mit waffen die man ihm
an seine arm stumpfe gebunden hat weiter
leider nicht besonders lang denn er
wurde kurz darauf gefangen genommen und
starb eines qualvollen todes wie er
gestorben ist nun darüber gibt es
verschiedene berichte
möglicherweise wurde er von hunden
zerfleischt vielleicht wurde er aber
auch gefehlt das war es auch schon
wieder mit dem video
falls es euch gefallen hat zeigt es doch
mit einem daumen nach oben und dann
keine neuen videos mehr zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder