{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GjGNTUInn2c","mytitle":"TopWelt,5 Krasse Kostu\u0308me, die ihr so noch nie gesehen habt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen an karneval
halloween oder bei mottopartys
verkleiden wir uns ja alle ganz gern
meistens greifen wir dazu aber auf
irgend ein preisgünstiges kostüm aus dem
kaufhaus oder onlineshops zurück
anziehen eventuell ein bisschen make-up
ins gesicht und fertig aber die leute
hinter diesem kostüm habe sich richtig
viele gedanken gemacht und zum teil viel
zeit und geld investiert heute fünf
unglaubliche kostüme halbmast der hype
basta von tony stark aus den ironman und
avengers filmen ist eigentlich mehr
panzer als anzug die rüstung wurde
ursprünglich nur zu einem zweck
entwickelt den unglaublichen hulk zu
zerstören
daher auch der name halt basta mit ihm
kann unternehmer und superheld toni
nicht nur fliegen sondern verleiht ihm
auch um menschliche kräfte ganz schön
cool so cool dass der amerikaner tom dp
thriller und sein team von extreme
customs den anzug für sage und schreibe
60 tausend us-dollar nachgebaut haben
mehrere monate haben die bastler dieses
zwei meter 90 große und 100 pfund
schwere kostüm gesteckt gelohnt hat es
sich allemal denn es sieht wirklich wie
der original halt basta aus und auf
messen wie der comic con kommt es
dementsprechend super an
sorry nicht erst seit laserkraft 3d es
coole musik video zu neumann und dem
sneaker mit led soli trend liegen wir
dinge die im dunklen bunt leuchten kein
wunder dass die strichmännchen kostüme
von glory sorry so beliebt sind
der effekt ist echt toll es gibt viele
videos in denen es wirklich so aussieht
als würde ein strahlen leuchtendes
sprich menschen durch die gegend rennen
die kostüme gibt es in allen größen sind
aber leider nicht gerade günstig die
modelle für erwachsene kosten um die 100
dollar
deshalb haben viele firmen das konzept
nachgemacht und günstigere fakes auf den
markt gebracht leider sind diese aber
auch von der qualität schlechter im
internet gibt es außerdem anleitungen
wie du dir ein solches kostüm selbst
bauen kannst der unsichtbare ein
unsichtbarer mensch dass das
faszinierend ist bat hollywood schon
längst erkannt es gibt zahlreiche filme
die sich mit diesem thema beschäftigen
hier wird natürlich mit computertricks
gearbeitet aber wie ist das im echten
leben wie schafft man es dass man das
gesicht nicht mehr sehen kann
viele straßen künstler verdienen ihr
geld mit diesem außergewöhnlichen
kostümen die morgen die netflix serie
strange things ist in aller munde und
mit ihm das mysteriöse humanoide monster
dem organ welches bewohner der stadt in
ein düsteres paralleluniversum entführt
der demo gorgon sieht aus als ein stamme
ja einem albtraum ein menschlich
aussehen der großer körper mit einer
dunklen schleimigen haut lang allen
artigen fingern und einem kopf der
scheinbar nur aus einem riesigen maul
mit unfassbar vielen szenen besteht kaum
zu glauben dass jemand so aussehen
möchte und doch hat der amerikaner kalex
sich ein kostüm von diesem monster
gebaut das wirklich erschreckend echt
aussieht er hat sogar eine mechanik
verbaut die dafür sorgt dass sich das
nun durch eine handbewegung öffnet ist
der multiplayer ego-shooter watch hat
ebenfalls eine riesige fanbase kein
wunder dass die charaktere regelmäßig
von kaz player nachgemacht werden diese
sind mal mehr mal weniger gelungen
das dorf ist kostüm welches von
spielentwickler blizzard
höchstpersönlichen auftrag gegeben wurde
gehört zweifelsohne zu den besten ganz
billig war das ganze sicherlich nicht
von den schulen über die hand kann ohne
bis zum heck gier hier passt wirklich
jedes detail
doch nicht nur das kostüm ist absolut
perfekt auch caviar blue der träger des
ganzen sieht aus wie die fleisch
gewordene version des charakters das war
es leider auch schon wieder für heute
bevor wir schluss machen möchte ich euch
gerne einen kanal empfehlen auf dem es
hauptsächlich verrückte und spannende
experimente gibt der eine oder andere
wird den kanal sicher schon kennen
gestern hat er mit einer ganz neuen
experimenten reihe begonnen die er so
wahrscheinlich noch nie gesehen habt um
auf den kanal von tommy tv zu gelangen
klickt einfach hier auf das
eingeblendete video oder den ersten link
unten in der beschreibung viel spaß beim
lachen und bis zum nächsten mal