{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YYgAOJsjiCw","mytitle":"TopWelt,5 Legenden der amerikanischen Ureinwohner, die Forscher seit Jahren verbl\u00fcffen! ","mylang":"de"}
ist es möglich dass die Legenden der
amerikanischen Ureinwohner einen wahren
Kern besitzen von weißen Riesen bis zu
blutrünstigen Zwergen kann es sein dass
diese bizangen Kreaturen tatsächlich
existiert haben oder sogar noch immer
existieren bist du bereit in eine
übersinnliche Welt einzutauchen in der
Mythos und Wirklichkeit miteinander
verschmelzen dann drückt den like und
den Abo Button und bleibt unbedingt bis
zum Ende dran
die weißen Riesen
aus unserem heutigen Blickwinkel fällt
es uns leicht die sagen der
amerikanischen Ureinwohner als spannende
aber rein fiktive Märchen abzustempeln
doch wenn die mystischen Erzählungen der
Indianer wirklich frei erfunden sind wie
kommt es dann das mehrere voneinander
unabhängige Stämme von ein und denselben
Wesen berichten die es genau genommen
gar nicht geben dürfte auch die
schaurige Legende um die weißen Riesen
ordnet sich in jene geheimnisvolle Liste
ein das Volk der schockta das
ursprünglich im Gebiet der heutigen
Bundesstaaten Mississippi Alabama und
Louisiana lebte erzählt sich die Legende
der sogenannten weißen Riesen schon seit
vielen Generationen dabei habe es sich
allerdings nicht um sanfte Giganten
gehandelt sondern um blutrünstige
Kolosse die mit den Menschen in einer
verbitterten Feindschaft standen das
erste Mal trafen die Vorfahren der
Doktor auf die furchteinflößenden
Kreaturen als sie den Mississippi
überquerten auf den Namen na Holo
getauft machte der Blutdurst der Riesen
nicht einmal vor ihren eigenen
abgenossen hat sie fressen sich von Zeit
zu Zeit auch gegenseitig
Blick auf die Geschichten aus den Reihen
der commerschen zeigt aber dass die
Riesen trotz oder gerade wegen ihrer
Rohheit sagenhaft reich und mächtig
waren so erzählte der Häuptling
rollender Donner im Jahr 1857 davon dass
die Giganten über drei Meter groß waren
und einen Landstrich beherrschten der
sich vom Aufgang bis zum Untergang der
Sonne erstreckte ihre gewaltigen
Befestigungsanlagen zierten die Gipfel
der Berge während ihre
bevölkerungsreichen Städte in den
dazwischen liegenden tegernagen
verglichen mit ihnen waren die weißen
Einwanderer der Gegenwart mickrige
Zwerge sowohl in der Statur als auch in
der Kunst so der Häuptling auch die
jetzt die navario die Manta und die
Periode wussten um die Existenz einer
unnatürlich großen Rasse die den
amerikanischen Westen beherrschte
fortschrittliche bergbautechnologien
besaß und andere Stämme fast klaffte
bereits im Jahr 1553 schrieb Petrus in
der Chronik von Peru über ein legendäres
riesen Volk von dem die Manta Indianer
berichtet hatten so seien die Kolosser
einst an der Küste von Santa Elena an
Land gegangen WOB ihnen selbst
erwachsene Männer nur bis ans Knie
reichten während die Giganten
schulterlanges Haar und tellergroße
Augen besaßen soll ein Blick in ihre
entstellten Gesichter genügt haben um in
den Wahnsinn zu verfallen angesichts der
unangefochtenen macht und der
körperlichen Überlegenheit der Giganten
stellt sich uns jedoch eine grundlegende
Frage wenn die weißen Riesen wirklich in
der beschriebenen Form existiert haben
wieso fehlt von ihnen dann heute jede
Spur was führte dazu dass dieses einst
so mächtige Volk letzten Endes unterging
nun diesbezüglich sind die
entsprechenden Erzählungen recht Waage
allerdings gelangen sie alle zu dem
gleichen Schluss die Giganten wurden
entweder ausgelöscht oder kehrten in den
Himmel zurück so erweckten die
gewaltigen Wesen den Zorn einer
göttlichen Kraft als sie immer
habgieriger brutaler und maßloser wurden
vom großen Geist vernichtet sind die
Hügel auf den Hochebenen heute das
einzige was noch an die ehemalige
Herrschaft der Riesen erinnert
Skin Walker
die Legende der Skinwalker könnte
schauriger nicht sein allerdings ist es
nicht ganz klar wo die Ursprünge dieses
verstürmten Mythos liegen vor allem in
der Navajo Folklore verbreitet haben wir
es hierbei mit einer Hexe oder einem
treulosen Schamanen zu tun der in die
Haut von Tieren oder Menschen schlüpfen
kann anschließend gilt es für den
dunklen Zauberer sich in eine Höhle
zurückzuziehen und ein teuflisches
Ritual zu praktizieren wer sich in einen
Skinwalker verwandeln will muss dazu
nämlich ein abscheuliches Verbrechen
begehen wie etwa Menschen vielleicht zu
essen oder ein eigenes Familienmitglied
umzubringen sobald alle Punkte auf der
dämonischen Liste abgehakt sind
verwandelt sich der Magier in das Tier
bzw die Person dessen Haut erträgt am
häufigsten soll der Skinwalker in der
Gestalt eines gewöhnlichen großen Wolfes
oder Kojoten erscheinen allerdings
werden die Haut Wechsler mitunter auch
als Grotes gemischwesen beschrieben die
den Körper eines Menschen und den Kopf
eines Raubtieres besitzen nach der
Verwandlung begibt sich der skinworker
auf Friedhöfe um Gräber zu schenken und
die Toten zu fressen allerdings nutzt er
die leblosen Körper auch um seine
fleischlichen Gelüste zu befriedigen
besonders hinterlistig manchmal schlüpft
das Wesen in die Haut von kürzlich
verstorbenen Familienmitgliedern um die
aklosen Trauernden vorzulocken und
anzugreifen jedoch ist es auch möglich
unfreiwillig zum Skin Walker zu werden
wer ist einmal im Griff eines
bitterbösen charmanen geraten und
verwandelt worden ist wird oftmals als
Spitze oder Auftragsmörder eingesetzt
ob die übernatürliche dir woman als
freundlicher liebesgeist oder als
kaltblütige Mörderin in Erscheinung
tritt hängt ganz davon ab wie man sich
verhält diejenigen die Frauen und Kinder
mit Respekt behandeln haben nichts zu
befürchten wer diesen Personen jedoch
Schaden zufügt muss ich auf eine
grausame Rache gefasst machen im Detail
präsentiert sich das mystische
Geisterwesen entweder als hübsche junge
Frau mit drehfüßen oder aber als Hirsch
in den Reihen des Lakota Stammes als
anoukite bekannt haben wir es hier mit
der göttlichen Tochter zu tun die sich
einst an die Stelle des Mondes setzte
und für die Respektlosigkeit vom Himmel
bestraft wurde zuvor noch betören schön
wurde die Hälfte ihres Gesichts mit
einer abstoßenden Hässlichkeit überzogen
woher auch ihr neuer Name rührt anuki
tippe bedeutet nämlich nichts anderes
als die Frau mit dem doppelten Gesicht
anukiete erscheint den Männern in ihren
Träumen oder Visionen wobei sie mitunter
als ein weißer und ein schwarzer Hirsch
Auftritt welche das heilbringende Licht
und die teuflischen Schatten
symbolisieren wenn ein Mann träumt dass
er mit Annuität schläft soll er
unwiderbringlich den Verstand verlieren
erscheint das Wesen aber einer Frau im
Schlaf verheißt es eine blühende Zukunft
die Kannibalen Zwerge
ganz gleich ob die Commerce die Cheyenne
oder aber die rapao es gibt praktisch
kein einziges indigenes Volk der Great
Plains dass die beunruhigende Geschichte
über die Kannibalen Zwerge nicht kennt
dabei ist die Natur dieser kleinen Wesen
gleichermaßen aggressiv wie gefährlich
ganz ähnlich wie die Feen aus den
europäischen sagen nutzen die Zwerge
ihre Zauberkräfte um Kinder zu entführen
und Erwachsene zur Strecke zu bringen
mit magischen Giftpfeilen ausgestattet
verfügen die Zwerge über ihre ganz
eigenen Dörfer und geheimen Pfade man
kann sie nur sehen wenn sie es wollen
oder wenn es einem gelingt die Geschöpfe
zu überrumpeln die genauen
Beschreibungen in der Zwerge variieren
aber von Stand zu stammen in den
Legenden der arabhau besitzen sie
ungeheure Kräfte die Oma haken sie als
winzige einäugige Zyklopen in anderen
Erzählungen werden die kleinen Körper
mitunter von Flügeln geziert während sie
ihn wiederum anderen sagen sogar
unsichtbar werden können abseits dieser
Details sollen die Kreaturen zwischen 60
und 1,20 m groß sein eine dunkle
Hautfarbe besitzen und messerschaffe
Reißzähne haben manche behaupten dass er
kriegerisches Temperament einen ganz
besonderen Grund hat sie müssen im Kampf
getötet werden da sie sonst nicht in ihr
mystisches Jenseits gelangen können
andere glauben jedoch dass die Zwerge
nur deshalb ungehemmt wurden und
Menschenfleisch verschlingen weil sie es
können
Stephen King Fans wissen wer dem Wendigo
aus dem Weg gehen möchte sollte uralte
indianische Grabstätten hinter
Kuscheltier Friedhöfen meiden folgt man
der Folklore der anichi nabekultur so
haben wir es hier mit einem abgrundtief
bösen Geist zu tun der die Kontrolle
über Menschen an sich reißt und in
dichten Wäldern und auf verweisen
friedhöfenhaus oftmals nicht mehr als
ein unsichtbares Geisterwesen ist der
windigo aber auch dazu in der Lage eine
menschenähnliche Gestalt anzunehmen dann
präsentiert er sich als Zombie ähnliches
Monster dem das Fleisch von den Knochen
fault während die glühenden
blutunterlaufenen Augen einem das Blut
in den Adern gefrieren lassen ist diese
Kreatur gleichzeitig so gigantisch dass
sie mühelos Baumkronen abreißen kann wer
erst einmal ins Visier des windig aus
geraten ist kann bereits sein eigenes
Grabschaufeln er verfolgt seine Opfer so
lange und unerbittlich ehe die
Dunkelheit hereinbricht dann stürzt er
sich auf die einsamen Jäger und Wanderer
und zerfleischt sie bei lebendigem Leib
allerdings muss die Begegnung mit dem
Wendigo nicht zwangsläufig mit dem
eigenen Tod er kann auch von einem
Menschen Besitz ergreifen und ihn in den
Wahnsinn treiben fortan zwingt er seine
wehrlosen Marionetten dazu ihre eigenen
Familien umzubringen und sie
anschließend zu verspeisen ganz so wie
es auch in stephen Kings Roman
beschrieben wird kann der windigo den
Tod bezwingen und kürzlich verstorbene
zurück ins Leben bringen allerdings
haben diese dämonischen Wiedergänger
fortan nichts mehr mit ihrem alten nicht
zu tun sie machen Jagd auf alles und
jeden was ihren Weg kreuzt tatsächlich
ereignete sich im Laufe der Zeit eine
Reihe von beunruhigenden Vorfällen
welche die Experten auf die sogenannte
Wendigo Psychose zurückführten so
beschlich manche Personen das
Unerklärliche Verlangen nach Menschen
Fleisch dazu zählte auch der kanadische
Trappers wirft Runner der im Winter 1878
zunächst seine Frau und letztlich auch
seine fünf Kinder verspeistete wenige
Jahrzehnte später grassierte in den
Reihen der sollte hoch sogar eine wenige
Hysterie zahlreiche Stammesmitglieder
die im Verdacht standen von einem bösen
Geist befallen zu sein wurden damals
ermordet
ja und damit vielen Dank dass du dir
unser Video bis zum Ende angeschaut hast
du hast Lust uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben dann
drückt ganz einfach auf den like und den
Abo Button wirft gleich gern auch noch
einen Blick auf die anderen Videos
unseres Kanals im Abspann doch zuerst
ist noch deine Meinung gefragt was geht
dir angesichts der aufregenden Legenden
durch den Kopf hältst du es für möglich
dass manche sagen einen wahren Kern
besitzen wir sind auf deinen Kommentar
gespannt und damit bis zum nächsten Mal