{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vzLpZaQOjPw","mytitle":"TopWelt,5 Mysterio\u0308se Artefakte, die Wissenschafter vor Ra\u0308tsel stellen! ","mylang":"de"}
in unserer modernen welt brüsten wir uns
gerne damit vermeintlich aufgeklärter
als alle bisherigen zivilisationen auf
unserem planeten zu sein
während die weißen flecken auf der
weltkarte in den letzten jahrhunderten
immer weiter verschwanden und viele
mechanismen und funktionsweisen unserer
umwelt entschlüsselt werden konnten gibt
es dennoch nach wie vor artefakte aus
der vergangenheit welche die fachwelt
bis heute vor schier unlösbare rätsel
stellen
wir haben für euch fünf rätselhafte
funde herausgesucht die in der welt der
wissenschaft für kopfzerbrechen sorgen
besucht mit uns zusammen die mysteriösen
archäologischen stätten und macht euch
bereit für einige der geheimnisvollsten
artefakte in der geschichte der
menschheit die gefallenen videos über
geheimnisvolle entdeckungen dann zeigt
es uns doch gerne mit einem daumen nach
oben abonniere diesen kanal und starte
noch heute mit uns eine abenteuerliche
reise um die neuesten erstaunliche
entdeckungen aus der ganzen welt zu
erforschen
lasst uns loslegen
disco konnte die erste station auf
unserer geheimnisvollen reise befindet
sich auf dem südamerikanischen kontinent
im herzen perus entwickelte sich
zwischen dem ersten und achten
jahrhundert eine fortschrittliche
zivilisation deren kulturelles zentrum
nahe der heutigen stadt pro kilo lag die
machokultur gilt gemeinhin als
außergewöhnlich hoch entwickelt das
alltagsleben dieser menschen war streng
hierarchisch geordnet und sehr religiös
geprägt zudem waren die muschel für ihre
herausragende baukunst bekannt welche
ihren höhepunkt in den riesigen adobe
pyramiden fand doch auch die
keramikarbeiten der machokultur wissen
aufgrund ihrer filigranen
detailverliebtheit zu verblüffen einige
funde aus der ära der muschel lassen
darauf schließen dass der totenkult und
das religiöse alltagsleben der damaligen
bewohner von zahlreichen blutrünstigen
ritualen geprägt waren demnach wachen
menschen opfer in der untergegangenen
hochkultur keine seltenheit
auch wenn diese aus heutiger sicht
barbarischen handlungen in dem bereich
der abergläubischen riten eingeordnet
werden können könnte das wissen der
motte über das universum verblüffend
umfangreich gewesen sein
diese these wird auf einen gefundenes
artefakt gestützt das gemeinhin als
disco colgan t bekannt ist der
archäologische fund befindet sich
aktuell in einem museum in der
peruanischen hauptstadt lima im detail
handelt es sich beim disco konnte um
eine scheibe die mit kunstvollen kacheln
und bogenförmigen linien verziert wurde
besonders rätselhaft ist die tatsache
dass das artefakt in seiner form
verblüffende ähnlichkeit mit modernen
darstellungen einer spiralgalaxie
aufweist
ein bereich auf der gefundenen scheibe
zeigt sogar präzise die position unseres
sonnensystems innerhalb der milchstraße
an
die forscher können sich nicht erklären
wie eine kultur die bereits vor über
1000 jahren unter ging an solche
fundierte informationen über unsere
galaxis gelangen konnte zudem konnten
die experten unserer zeit erst kürzlich
herausfinden dass sich unsere galaxie zu
ihrem mittelpunkt hin verdikt dieser
umstand wurde wiederum bereits auf dem
jahrhunderte alten disco goll warnte
abgebildet 5000 jahre alte artefakte aus
papua-neuguinea papua neuguinea ist der
drittgrößte inselstaat auf unserem
planeten der staat der sich inmitten des
pazifischen ozeans befindet rückte
kürzlich aufgrund einiger
archäologischer sensationsfund in das
zentrum der in
nationalen aufmerksamkeit die artefakte
die jüngst von einigen wissenschaftlern
im hochland der insel gefunden werden
konnten befeuerten eine neue debatte
über den ursprung der ersten
hochentwickelten kulturen auf unserer
erde gemeinhin wird angenommen dass die
menschen vor rund 10.000 jahren damit
begann sesshaft zu werden diese phase
der menschheit wird in der fachwelt als
neolithische revolution bezeichnet und
beschreibt eine ära in welcher die
frühen menschen ihr nomadendasein
aufgaben und damit begann an einem
festen standort ackerbau und viehzucht
zu betreiben
gleichzeitig entsprang aus der
neolithischen revolution die ersten
fortschrittlichen kulturen auf unserem
planeten in der welt der wissenschaft
wird die these vertreten dass die
neolithische revolution ihren ursprung
in teilen europas und asiens hatte und
von dort aus im laufe der jahre in den
rest der welt getragen wurde
die archäologischen funde auf
papua-neuguinea geben jedoch anlass dazu
die bisherigen thesen der experten neu
zu überdenken
tatsächlich konnten die archäologen
einige artefakte sicherstellen die
darauf hinweisen dass die bewohner von
papua-neuguinea in etwa zur gleichen
zeit wie ihre europäischen und
asiatischen zeitgenossen damit begann
sesshaft zu werden demnach bauten die
frühen einwohner des inselstaates viele
pflanzen wie etwa bananen zu eigenen
dauerhaften versorgung an
des weiteren fanden die archäologen
viele steinerne werkzeuge die auf ein
alter von rund 5000 jahren datiert
werden konnten unter anderem stießen die
forscher auf fragmente einer axt und auf
2 stein stößel an denen sich sogar noch
reste von bananen und nüssen befanden
diese funde lassen darauf schließen dass
sich die ureinwohner der insel deutlich
früher zu einer sesshaften
fortschrittlichen gesellschaft
entwickelten als es bislang in der
fachwelt angenommen wurde auch die
tatsache dass sich die menschen in
papua-neuguinea scheinbar parallel zu
ihren tausende kilometer entfernten
verwandten weiter entwickelten kommt
einem historischen paukenschlag gleich
gletscher artefakte aus der schweiz das
schmelzen der gletscher ist eine der
vielen folgen des klimawandels die
riesigen eis gebildet die sich aufgrund
ihrer enormen eigene masse langsam
fortbewegen sind besonders häufig in den
alpenregionen europas anzutreffen
oftmals sind die einzelnen gletscher
tausende von jahren alt das ende dieser
uralten eismassen rückt aufgrund der
erderwärmung allerdings immer näher
während das verschwinden der gletscher
für das allgemeine klima verheerende
folgen mit sich bringt so bringen die
sich zurückziehenden eisreste auch immer
wieder verblüffende relikte aus der
vergangenheit ans tageslicht in der
schweiz in der station befindet sich
derzeit eine ausstellung die einige
dieser faszinierenden gletscher
artefakte präsentiert aufgrund der
eisigen äußeren umstände sind die
entsprechenden artefakte trotz ihres
mitunter sehr hohen alters exzellent
konserviert worden oftmals werden
besagte gegenstände durch zufall von
bananen touristen oder kletterern
entdeckt dabei treten immer wieder
objekte zu tage die praktisch die
gesamte zeitspanne unserer modernen
menschheitsgeschichte abdecken neben
gegenständen die aus dem zwanzigsten
jahrhundert stammen finden sich auch
immer wieder relikte die bereits in der
jungsteinzeit angefertigt wurden einer
der wichtigsten kunden der letzten
dekaden ist ein jungsteinzeitliche
lederschuh der einst den fuß eines
menschen der ersten erbarmungslosen
witterung der region schützte die zahl
der gletscher artefakte steigt aktuell
in ungeahnte höhen
die entdeckten objekte werden wie
erwähnt in einer speziellen ausstellung
zusammengetragen wo sie einer
neugierigen zuschauerschaft präsentiert
werden besucher des museums bekommen
unter anderem uralte pfeilspitzen und
kleidungsreste aus der jungsteinzeit zu
gesicht die mehr als 3000 jahre alt sind
doch auch moderne funde wie
ausrüstungsgegenstände von verunglückten
wanderer sind bestandteil des sortiments
wurde ein gegenstand der für eine lange
zeitspanne im eis eines gletschers
eingefroren war freigelegt ist es
wichtig dass das entsprechende objekt
schnell zu einer offiziellen behörde
überbracht wird andernfalls ist die
gefahr sehr groß dass die artefakte
aufgrund der veränderten
witterungsverhältnisse schnell zerfallen
die ausstellung ins jahr möchte ihren
besuchern verdeutlichen welchen enormen
stellenwert die gletscher in der
geschichte der modernen menschen
einnehmen
jedoch wird die ära der schweizerischen
gletscher aller wahrscheinlichkeit nach
schon bald ein ende finden
die experten gehen aktuell davon aus
dass bis zum jahr 2090 der letzte ice
gigant in der schweiz verschwunden sein
wird
3500 jahre altes grab in ägypten das
alte ägypten strahlt eine ungebrochene
faszination auf die menschen unserer
modernen welt aus
die ära der pharaonen und pyramiden
gehört dabei zu den am meisten
beachteten episoden in der geschichte
der menschheit
aus diesem grund ist ein fund der aus
der zeit des altertümlichen ägyptens
stammt für die fachwelt von enormer
bedeutung vor etwa drei jahren gelang es
archäologen in der stadt luxor ein
gigantisches grad freizulegen das mehr
als 3500 jahre vor den augen der
erdbewohner verborgen war
im inneren des grabes stießen die
forscher auf insgesamt zehn särge in
denen sich acht mumien befanden
zudem wurden den verstorbenen unzählige
wertvolle grabbeigaben auf den weg ins
jenseits mitgegeben
bei diesen letzten mit giften handelte
es sich mitunter um prunkvolle masken
die mit gold verziert waren
doch auch kunstvolle statuen die us ab
die genannt wurden und dem totenkult der
alten ägypter eine zentrale rolle
spielten konnten in der opulenten
letzten ruhestätte gefunden werden auch
die sarkophage in denen die toten
bestattet wurden wiesen beeindruckende
verzierungen auf an den wänden der särge
befanden sich detaillierte zeichnungen
in verschiedenen farben
zudem wurden die gesichter der toten in
die oberfläche der sarkophage geschnitzt
das grab welches zu zeiten der 18
dynastie und somit vor rund 3500 jahren
angelegt wurde gehörte einem
einflussreichen stadt berater der auf
den namen rosa hat hörte die entdeckung
des grabes ist unter den archäologen
eine waschechte sensation
die führenden forscher waren verblüfft
angesichts der schieren vielfalt sowie
der anzahl der särge und der
entsprechenden grabbeigaben um die
kostbaren relikte nicht zu beschädigen
wir traten die als verlogen das
entdeckte grab nur in spezieller
schutzkleidung deren bestandteile unter
anderem handschuhe und atemmasken waren
verlorene artefakte der großen pyramide
die letzte destination unseres heutigen
videos führt uns ebenfalls auf geradem
weg in das alte ägypten genauer gesagt
begeben wir uns zur weltberühmten
cheops-pyramide welche gleichzeitig das
höchste bauwerk seiner art ist das
gebilde das gemeinhin auch einfach nur
als große pyramide bekannt ist wurde
während der vierten dynastie erbaut
welche sich über einen ungefähren
zeitraum von 2.620 bis 2580 vor christus
erstreckte im jahre 1992 gelang es dem
deutschen ingenieur rudolf gantenbrink
mit hilfe eines wärters einige bis dato
unerreichbare areale der großen pyramide
zu erkunden
die an dem elektrischen gefährt
platzierte kamera fing das bild eines
mysteriösen kalkstein blogs ein an dem
sich zwei rätselhafte kupfer gebilde
befanden bereits 120 jahre zuvor stieß
der britische forscher wayne jackson auf
ganz ähnliche artefakte die volle die im
inneren der pyramide gemacht wurden
stellen die fachwelt vor große rätsel
niemand weiß welchen zweck die
metallischen gegenstände besitzen dixon
fand seinerzeit einen greifhaken aus
bronze eine kugel aus granit sowie eine
kleine stange die der meinung des briten
aus zedernholz bestehen könnte
die von dexton entdeckten gegenstände
wurden anschließend in die heimat des
forschers überbracht wo sie schnell ins
zentrum der öffentlichen aufmerksamkeit
drückten allerdings verschwanden die
gegenstände auf unerklärliche art und
weise später wurde bekannt dass sich die
artefakte aus der cheops pyramide im
privaten besitz der familie dixon
befanden wo sie vor den augen der
neugierigen öffentlichkeit versteckt
wurden die ur enkelin ist ein dekkers
bot die objekte in den 70er jahren dem
britischen museum an wo sie
unerklärlicherweise erneut verschwanden
erst zu beginn der 90er jahre konnten
einige der objekte wiedergefunden werden
allerdings fehlt von dem zedernstaat bis
heute jede spur
niemand kann mit sicherheit sagen wozu
die entdeckten artefakte einst genutzt
wurden auch die frage ob die gegenstände
bereits während des baus der pyramide im
inneren des gebäudes platziert wurden
oder aber erst nachträglich dort
abgelegt wurden kann bis heute nicht
beantwortet werden manche experten
glauben dass es sich bei den objekten
womöglich um altertümliche werkzeuge
handelt welches artefakt hat euch
besonders interessiert schreibt uns eure
meinung zu den vorgestellten geschichten
gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder