{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t9UvM_i5xvY","mytitle":"TopWelt,5 Monster aus der Tiefe - Tiere die so wirklich existieren! ","mylang":"de"}
lange ist es her als sich ein video über
tiere gemacht habe so habe ich mich im
internet auf die suche gemacht und fünf
monster aus der tiefe gefunden die so
wirklich existieren viel spaß nummer 5
der riesen tiger fisch lebt im west- und
zentralafrikanischen kongo ist kräftig
und hat einen außergewöhnlich großen
korb er erreicht längen von weit über
einem meter und mehreren dutzend
kilogramm gewicht er soll sogar
exemplare gegeben haben die 1 meter 80
lang waren das auffälligste merkmal ist
das fürchte regen de gebiss denn das
tief gespaltene maul ist dicht mit
großen nadelspitzen ineinandergreifenden
10 besetzt die zähne sind dreieckig und
besitzen rasiermesserscharfe kanten im
oberkiefer versteckt sich ein weiteres
sehr interessantes merkmal ein zweites
gelenk womit er das maul noch viel
weiter öffnen kann damit schnappte er
nach auffällig großen beute fischen aus
denen er mit seinem gebiss stücke
herausreißen kann in der regel
bevorzugte beute welche im ganzen
verschluckt werden kann
nummer vier der kobold erreicht eine
durchschnittliche länge von 3 bis 4,5
metern und hat eine rosa getönte graue
haut einem nördlichen golf von mexiko in
etwa 1000 metern tiefe gefangenes
exemplar war sogar über sechs meter lang
er wurde bisher im golf von mexiko im
atlantik im indischen ozean und im
pazifik in tiefen von 30 bis 1350 meter
nachgewiesen das auffälligste merkmal
ist seine lang ausgezogene und
abgeflachte schnauze sowie das mit nagel
artigen 10 bestückte kiefer das zum
schnappen und beißen vorgestreckt werden
kann
er wird nur selten von tiefseefischen
gefangen und hat keine bedeutung für die
fischerei nummer drei der schwarze
drachen fisch lebt in allen weltmeeren
in einer tiefe zwischen 1000 und 3000
meter
er besitzt unterhalb seine augenlicht
zellen bzw leuchte organe die als
scheinbar verdienen damit gelingt es ihm
als einzigem fisch rotes licht
auszusenden mit hilfe des roten lichtes
spürt er seine beute auf meistens kleine
krebse
diese können das rote licht nicht sehen
sein mund ist für seinen körperumfang
extrem groß und mit hilfe seines
dehnbaren wagens kann er auch beute
fressen die größer ist als er
nummer zwei der pelikane lebt in
tropischen meeren in tiefen von 500 bis
7.500 metern
auffällig ist der große hoch gebaute
kopf und das riesige kesha förmige maul
der größte teil der körperlänge nimmt
der schwanz ein
am schwanz ende befindet sich ein
leuchtturm obwohl das maul groß ist ist
der magen nicht so dem war wie beim
schwarzen drachen fisch er ernährt sich
von fischen garnelen und krebse
er besitzt mehrere strategien um die
beute anzulocken und zu fressen die
beute wird entweder mit dem leuchtturm
an dass er vor seiner schnauze hält
angelockt oder er schwimmt im kreis um
dann die beute zu fangen sobald die
beute sich in unmittelbarer nähe der
schnauze befindet öffnet er die schnauze
und nimmt das beutet hier mit wasser wie
ein pelikan haut sack auf befindet sich
die beute in kiel sagt werden die kiefer
sofort geschlossen und das wasser
entweicht langsam durch winzige
öffnungen und die beute kann geschluckt
werden
nummer eins der seeteufel oder auch
anglerfisch genannt liegt im
nordöstlichen atlantik im mittelmeer und
im schwarzen meer
er hat einen abgeflachten schuppen losen
körper und einen extrem großen kopf mit
einem riesigen maul das mit kräftigen
zähnen besetzt ist er kann bis zu zwei
meter lang und über 50 kilogramm schwer
werden der seeteufel lebt auf dem
meeresgrund in tiefen von 20 bis 1000
metern hauptsächlich ernährt er sich von
fischen aber es wurden auch schon
überreste von seevögeln in den medien
gefunden
die tiefsee ist der größte und kaum
erforschten lebensraum der erde
dieses thema hat mir besonders viel spaß
gemacht wenn ihr weitere solcher videos
sehen wollt schreibt mir auf facebook
twitter instagram oder unten in die
kommentare
bis zum nächsten video