{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xAOaz3KLf1Y","mytitle":"TopWelt,5 Mysterio\u0308se Artefakte die nicht erkl\u00e4rt werden k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
bis dato sind unzählige artefakte
gefunden worden die man aufgrund ihrer
beschaffenheit einem bestimmten
zeitalter oder einem bestimmten zweck
zuordnen kann
dennoch gibt es diverse funde die selbst
die moderne wissenschaft nicht erklären
oder her leiden kann heute fünf therese
artefakte frei auf diesem kanal ist
würde ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer fünf das voynich
manuskript ist ein altes schriftstück
dessen inhalt in einer bis dato nicht
bekannten schrift und sprache
geschrieben wurde aufgrund des
schreibstils und des verwendeten
materials wurde das manuskript auf etwa
1500 nach christus datiert der inhalt
konnte bis heute noch nicht
entschlüsselt werden
die darin befindlichen zeichnungen sind
mit großer sorgfalt angefertigt worden
und erinnern an botanische anatomische
und astronomische zusammenhänge erst
wird angenommen dass zur entschlüsselung
dieser schrift ein spezieller code
erforderlich ist seit 1969 befindet sich
dieses einzigartige schriftstück in der
beine kurier.at manuskript library in
der universität von yale nummer vier im
jahr 1900 fand auch auf einem
schiffswrack vor der insel antikythera
ein gerät was mit einer astronomischen
uhr vergleichbar ist
aufgrund anderer kunde konnte dieser
mechanismus auf den späten hill in das
konstatiert werden
das schiff musste somit zwischen 70 und
letztlich vor christus gesunden sein
nach untersuchungen von experten scheint
dieses gerät mit hilfe vieler zahnräder
und für von blättern astronomische
kalendarische zusammenhänge anzuzeigen
die 82 fragmente dieses unvollständigen
geräte befinden sich heute im
archäologischen nationalmuseum in athen
nummer drei in der klassen provinz
qinghai in china wurden nahe des berges
balkon extreme alten rohre im inneren
eine zügelt gefunden
diese sind mit dem gestein des berges
verschmolzen und feinen zum
nahegelegenen tvo soweit sie zu führen
experten des geologischen institut
peking fanden heraus dass die stark
verrosteten rohre circa 150.000 jahre
alt sein müssen da die region erst vor
30.000 jahren besiedelt wurde ist die
entstehung dieser rohre und auch die
funktion dieser rohre ist noch nicht
geklärt
hierüber gibt es mehrere theorien
sollten diese vertritt wasserversorgung
gedient haben ist jedoch nicht klar
warum diese nicht in einen nahegelegenen
durchs wasser w geführt haben
auch wurde spekuliert dass es sich um
fossile baumwurzeln handeln könnte oder
das andere intelligente werden diese
anlage gebaut haben könnten
material untersuchungen ergaben dass
circa acht prozent des verwendeten
materials nicht analysiert werden konnte
besonders seltsam ist auch dass die
rohre radioaktivität aufweise der london
hammer ist ein hammer aus eigen und holt
der 1936 in london texas gefunden wurde
der metall hanna kopf hat eine länge von
circa 15 zentimeter und einen
durchmesser von 25 mm bei seiner
entdeckung war diese hammer nicht
verrostet
interessanterweise war der hammer bei
seinem fund in einem kalt haltigen stein
eingebettet der mindestens 140 millionen
jahre wenn nicht sogar über 400
millionen jahre alt ist
zu dieser zeit lebten vermutlich noch
keine menschen nur dass der archäologe
hans joachim zimmer vermutete dass es
sich hierbei um ein vorsintflutliche
gefragt handeln könnte eine andere
theorie besagt dass der hammer bei werk
arbeiten im neunzehnten jahrhundert in
einer grube verloren ging und lösliche
mineralen könnten das werkzeug im
umgebenden locker gestein gehärtet haben
das genaue alter konnte bis dato jedoch
nicht vollständig bewiesen werden
nummer 1 1936 wurde bei austragung in
einer siedlung nahe der stadt bagdad im
irak ein tongefäß gefunden
dieses ist als bagdad batawi oder auf
batterie der pater bekannt geworden
im inneren des gefährtes befand sich ein
circa neun zentimeter langer kupfer
zylinder und einen eigenen stärken
spekulieren dass dieses gefäß als
batterie gedient haben könnte
besonders verwunderlich da der fund aus
der partei siedlung auf die jahre 250
vor christus bis 225 nach das diskutiert
wurde
zu diesem zeitpunkt war nach heutigem
wissensstand die elektrizität noch nicht
bekannt ich finde dieses thema wäre
interessant hat euch das video gefallen
hat und ihr einen zweiten teil zu diesem
thema wählen wollte mir mit einem daumen
nach oben oder schreitet in die
kommentare und ich mache mich an die
arbeit
ich bedanke mich dafür dass er mir bis
zum ende zugehört habt bis zur nächsten
video