{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=akqFesVSyUw","mytitle":"TopWelt,5 Menschen, die das UNM\u00d6GLICHE \u00fcberlebt haben! ","mylang":"de"}
wir planen unsere berufliche laufbahn
und legen ziele fest die wir in der
zukunft erreichen möchten doch können
wir überhaupt mit sicherheit sagen
welche wendungen das schicksal wirklich
für unseren weiteren lebensweg bestimmt
hat manchmal werden wir von
unvorhergesehenen ereignissen überrascht
die wie eine tosende wellen über unseren
alltag hereinbrechen in extremfällen
können derartige momente dazu führen
dass sich das weitere leben der
betroffenen für alle zeiten verändern
wird auch die fünf einzigartigen
personen die wir euch heute einmal
genauer vorstellen möchten können
derartige erfahrungen schildern denn
immerhin gelangen ihnen das schier
unmögliche sie schafften es scheinbar
ausweglose situationen zu meistern und
tatsächlich mit dem leben davonzukommen
was es mit diesem fesselnden geschichten
im detail auf sich hat das zeigen wir
euch jetzt
er in boston
ein haus eine familie ein sicheres
einkommen
wir alle haben unsere ganz eigenen
lebensziele während die gerade genannten
beispiele noch so etwas wie den
klassiker der lebensträume darstellen
verfolgte der us-amerikaner evan die
rosten buchstäblich höhere ziele der
bergsteiger träumte davon alle 59 berge
im us-bundesstaat colorado die höher als
4000 meter sind zu bezwingen und das
vollkommen auf sich allein gestellt dass
selbst der erfahrenste bergsteiger kalt
erwischt werden kann musste er im jahr
2003 schmerzlich am eigenen leib
erfahren damals am 26 april verunglückte
der junge mann bei einer wanderung im
blue john canyon und fand sich
anschließend in einem waschechten
horrorszenario wieder seine rechte hand
war unter einem massiven felsbrocken
eingeklemmt wurden und erin erschien es
unmöglich sich aus eigener kraft aus
dieser misslichen lage zu befreien fünf
tage lang versuchte der bergsteiger
alles um seine eingequetschte hand unter
dem felsen hervorzuziehen doch alle
bemühungen waren vergebens zunächst
hatte der damals 27 jährige versucht den
gesteinsbrocken mit hilfe seines
taschenmessers zu verkleinern ein
unterfangen das schon von vornhinein zum
scheitern verdammt war auch der
selbstgebaute flaschenzug erwies sich
letzten endes als untauglich mit dem
gedanken konfrontiert dass er womöglich
gerade seiner letzten stunden auf erden
durchlebte begann er in sich mit seinem
camcorder zu filmen mit dem nahenden tod
im nacken nahm er eine für im botschaft
auf auf welcher er sich bei seinen
engsten angehörigen verabschiedete nach
fünf endlosen tagen und nächten bäumten
sich die lebensgeister des bergsteigers
jedoch noch einmal zu einem letzten
dramatischen rettungsversuch auf in der
gewissheit dass es ihm nicht gelingen
würde seine unterarmknochen mit dem
taschenmesser zu durchtrennen brach er
in sich selbst elle und speiche dies tat
er in denen er seine eingequetschte hand
solange in eine richtung burg bis die
knochen nachgaben
anschließend gelang es ihm die
blutgefäße und die weichteile mit seinem
taschenmesser durchzuschneiden und seine
eingeklemmte hand eigenständig zu
amputieren daraufhin musste er
vollkommen erschöpfte mann der sich in
den tagen zuvor bereits um angesichts
des todes gewähnt hatte noch fast 15
kilometer laufen er endlich von
wanderern entdeckt und gerettet wurde
der unzerbrechliche lebenswille der erin
zum äußersten greifen ließ machte ihn
schon bald weltbekannt er trat nicht nur
in einigen berühmten us talkshows auf
seine bewegende geschichte wurde
überdies auch in dem spielfilm one hand
wird credit suisse erzählst wer nun
glaubt dass dieses traumatische erlebnis
dazu führte dass erin fortan einen
großen bogen um gebirge gemacht hätte
hat sich getäuscht heutzutage trägt der
amerikaner eine spezielle armprothese
die mit einem eispickel versehen ist und
es ihm ermöglicht weiterhin gipfel zu
erklimmen einmal zwei jahre nach seiner
eigenhändig durchgeführten amputationen
konnte er in seinen großen lebenstraum
erfüllen er bezwang alle 4000 in
colorado
als der nigerianische schlepper justin
vor gemeinsam mit zwei anderen schiffen
einen tanker ins schlepptau genommen
hatte bekam er plötzlich schlagseite und
ging unter die behörden leiteten
daraufhin sofort eine umfassende
rettungsaktion mit helikoptern und
weiteren schiffen ein allerdings gelang
es ihnen nicht ein noch lebendes
besatzungsmitglied zu bergen um die
versunkene gästen vor zu erreichen kam
schließlich ein speziell ausgebildetes
taucht ihn zum einsatz nach dem schon 60
stunden seit dem unglück vergangen waren
und die taucher bereits vier leichen
gefunden hatten geschah das unglaubliche
als einer der taucher einer hand er
blickte die aus dem 180 grad gedrehten
frank herausragte glaubte er zuerst eine
weitere leiche entdeckt zu haben als er
dann jedoch nach der handgriff griff
diese zurück denn tatsächlich handelte
es sich dabei um den körper des schiffes
harris hawk in dem es gelungen war in
einer luftblase zu überleben sofort
wurde dem mann eine atemmaske gebracht
die zudem über eine sprechverbindung
verfügte die rettungskräfte gaben später
an dass harrison während der
befreiungsaktion sich erstaunlich ruhig
verhielt und keinerlei anzeichen von
panik zeigte der überlebende zurück an
land gebracht werden konnte sollten
jedoch noch einmal weitere 60 stunden
vergehen harrison musste sich zunächst
in einer dekompression ska auf halten
ein direkter aufstieg hätte durch die
taucherkrankheit verheerende folgen nach
sich ziehen können eigenen angaben
zufolge war es sein unerschütterlicher
glaube an gott der herr ist dabei half
mehr als zweieinhalb tage im schiffsbug
auszuharren ohne die hoffnung zu
verlieren er war das einzige crew
mitglied der jackson vor dass diesen
untergang überlebte
dante auto los
wir alle haben hobbys ob wir nun gerne
ins fitnessstudio gehen zeichnen oder
musik machen hängt dabei natürlich von
unseren persönlichen vorlieben und
interessen ab auch der us-amerikaner
dante otto legte eine leidenschaft die
ihm die stunden der freizeit verkürzten
das heim werten so kam es dass der
damals 32-jährige wie so oft gemeinsam
mit einem freund in seiner garage
werkelte als dante währenddessen seine
natwest ole inspizierte sprang das
werkzeug plötzlich von einem rückstoß
zurück doch der hobbyhandwerker dachte
sich dabei nichts weiter und arbeitete
munter weiter
unglaublich aber wahr ohne es zu wissen
hatte sich dante soeben einen neuen
zentimeter langen nagel in den kopf
geschossen dass etwas nicht stimmte
merkte er erst als er seine kinder am
nächsten tag zur schule brachte und ihn
plötzlich übel wurde nachdem die ärzte
im krankenhaus die lage erkannt hatten
führten sie sogleich eine notoperation
durch und schafften es das gefährliche
geschosse ausstand des schädel zu
entfernen als die mediziner dem
unglücksraben die entsprechenden
aufnahmen des nagers in seinem kopf
zeigten glaubte dieser erst die ärzte
wollen ihn veralbern denn tatsächlich
war der heimwerker fest davon überzeugt
gewesen dass ihn der versehentlich
ausgelösten schuss verfehlt hatte wie
durch ein wunder überlebte dante sein
missgeschick ohne folgeschäden
melvin roberts
manche leute besitzen einfach eine
unbeschreibliche anziehungskraft melvin
roberts nennt eine solche eigenschaft
ebenfalls sein eigen auch wenn in einen
vollkommen anderen bin als wir es
zunächst erwarten würden denn
tatsächlich scheint der ältere herr aus
south carolina einen ganz besonderen
reiz auf blitze auszuüben
eigenen angaben zufolge wurde melvin im
laufe seines lebens bereits elf mal vom
blitz getroffen und das in einem
zeitraum von gerade einmal zwölf jahren
dabei beteuert seine frau martha neun
dieser dramatischen vorfälle mit eigenen
augen bezeugt zu haben wie wir uns schon
denken können ereigneten sich die
entsprechenden einschläge buchstäblich
wie aus heiterem himmel einmal wurde
melvin vom blitz getroffen als er bei
strahlenden sonnenschein eine
planierraupe vor in zwei anderen fällen
erwischte es ihn als er gerade nichts
ahnend den rasen mähte ins guinness buch
der rekorde schaffte es der us
amerikaner mit seiner geschichte jedoch
bislang nicht die verantwortlichen sagen
dass dazu schlichtweg die erforderlichen
beweise fehlen die zahllosen namen und
krankenhaus berichte legen jedoch den
schluss nahe dass melvin tatsächlich die
wahrheit erzählt mittlerweile nimmt das
ehepaar die lebensbedrohlichen
ereignisse sogar mit humor so sagte
martha schätz haft in einem interview
jedes mal wenn ein gewitter aufzieht
gehe ich zum telefon um vorsorglich
einen krankenwagen zu rufen
anna wagen rollen ein blick auf die
geschichte von anna badenheim zeigt die
schwedin hatte nicht bloß einen sondern
gleich eine ganze armee von schutzengeln
doch was war geschehen am 21 19 99 hatte
sich die ärztin mit zwei krankenhaus
kollegen zu einem vergnüglichen
skiausflug getroffen als das
schreckliche passierte anna erlitt einen
folgenschweren unfall bei dem sie
kopfüber in einen zugefrorenen bach fiel
dabei gerät die damals 29-jährige
fatalerweise unter die eisdecke wo ihr
körper zwischen zwei massiven felsen
eingeklemmt wurde zwar gelang es anna in
einer luftblase zwischen wasser und eis
zu atmen sich aus eigener kraft aus
dieser misslichen lage zu befreien
stellte jedoch ein ding der
unmöglichkeit da auch ihre beiden
arbeitskolleginnen schafften es nicht
die eingeklemmte frau aus dem gefrorenen
bach zu befreien es sollte mehr als
anderthalb stunden dauern ehe das
herbeigerufene rettungsteam eintraf
endlich gelang es den einsatzkräften
anna mit hilfe einer kreissäge zu
befreien zu diesem zeitpunkt hatte sich
die schweden jedoch bereits 80 minuten
im klirrend kalten wasser befunden und
längst das bewusstsein verloren erst
gegen 21 uhr 10 und damit mehr als drei
stunden nach dem folgenschweren unfall
traf anna im universitätsklinikum ein
ihre körpertemperatur betrug zu diesem
zeitpunkt nur noch etwa 14,4 grad da
zudem weder herz tätigkeiten noch in
strömen festgestellt werden konnten galt
die schweden bereits als klinisch tot
nichtsdestotrotz versuchten die
mediziner alles um das leben der frau
doch noch zu retten rund 100 ärzte und
pfleger leiteten intensivmedizinische
maßnahmen ein das blut der schwedin
wurde über einen vipers ausgeleitet
aufgewärmt mit sauerstoff angereichert
und zurück in ihren körper geführt
obwohl anders körpertemperatur zeitweise
auf 13,7 grad abgesunken war begann ihr
herz gegen 22.15 wieder zuschlagen die
körpertemperatur erreichte wieder einen
normalwert und die schweden kam
tatsächlich wieder zu bewusstsein in der
ersten zeit nach dem schrecklichen
unfall war anna vom hals abwärts gelähmt
aber sie kamen in den darauf folgenden
wochen wieder zu kräften und er holte
sich ohne gravierende langzeitschäden
davonzutragen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche der vorgestellten geschichten hat
euch am meisten bewegt wir sind schon
jetzt auf eure kommentare gespannt wenn
euch unser heutiger beitrag gefallen hat
dann zeigt uns doch gern mit einem
daumen nach oben abonniert top welt und
klickt auf die glocke um nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
für ihr interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal