{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nr3oTmIvHz4","mytitle":"TopWelt,5 Multimilliona\u0308re, die einmal arm waren! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen täglich lesen wir in
den medien über das glitzernde leben der
reichen und schönen aber lange nicht
alle kommen mit einem goldenen löffel im
mund zur welt die unglaublichen
lebensgeschichten der folgenden
prominenten zeigen uns dass der berühmte
amerikanische traum vom tellerwäscher
zum millionär mit mut ausdauer fleiß und
einer prise glück durchaus wahr werden
kann
oprah winfrey
die heute 2,7 milliarden dollar schwere
talkshow-queen des amerikanischen
fernsehens wuchs in ärmlichen
verhältnissen im bundesstaat mississippi
auf ihre minderjährige mutter überließ
opera in jungen jahren der obhut ihrer
großmutter wo sie mit neun jahren von
ihrem onkel missbraucht wurde
von ihm bekam sie mit 15 jahren ein kind
das allerdings bereits wenige wochen
nach der geburt starb
in dieser zeit verdiente sie sich ihren
lebensunterhalt mühsam als zimmermädchen
und suchte thorsten drogen mit 17 jahren
gewann ob für einen schönheitswettbewerb
woraufhin ihr einen job als journalisten
angeboten wurde
hieraus entwickelte sich ihre spätere
fernsehkarriere die zuerst als
nachrichtenmoderatorin begann und ab
1984 gekrönt wurde von ihrer eigenen
talkshow oprah diese schau die 2011
eingestellt wurde macht der opfer zur
mächtigsten prominenten der welt mark
wahlberg der 1971 in boston geborene
hollywood star machte als jüngstes von
neun kindern bereits früh bekanntschaft
mit der täglichen gewalt und
jugendkriminalität in seinem heimatort
einem kargen arbeits bezirk von
dorchester mit elf jahren wurde er von
der scheidung seiner eltern dermaßen aus
der bahn geworfen dass steigende
gewaltbereitschaft und drogenkonsum im
laufe der folgenden jahre zu immer mehr
straftaten führten das wachsende
vorstrafenregister und eine fast
tödliche prügelattacke auf zwei
vietnamesen führten dazu dass wohl wird
schließlich mit 16 jahren eine 45 tägige
gefängnisstrafe verbüßen musste
nach seiner entlassung verhalf ihm sein
bruder damals mitglied einer boyband zum
start eine musikkarriere der erfolg als
marky mark ließ nicht lange auf sich
warten und bald schon folgten hits in
den musik-charts tourneen und sogar
aufträge als model
mitte der 90er jahre startete er
zusätzlich eine karriere als
schauspieler und glänzt seitdem in
unzähligen hollywoodfilmen seine später
hinzugekommene arbeit als produzent von
weltweit beachtung und wurde bereits mit
sieben emmy nominierungen und drei
golden globes gekrönt
eminem seine ersten lebensjahre
verbrachte er eminem in einem
wohnwagenpark in der nähe von kansas
city seine erst 17 jahre alte
alleinerziehende mutter litt am
münchhausen stellvertreter syndrom und
misshandelte eminem um dadurch
krankheiten ihres sohns vorzutäuschen
ihr ständiger drogen konsumiere
wachsende gewaltbereitschaft umzüge in
fremde städte und die damit verbundenen
schulwechsel machten eminem das leben
schwer
er litt unter dem mobbing und den
prügelattacken seiner mitschüler die in
schweren verletzungen mit hirnblutungen
und kurzzeitigen see und hörverlust
gipfelten besonders prägend war für
eminem der umzug in die vorstadt von
detroit als weißer junge musste er sich
in einem hauptsächlich von
afro-amerikanern bewohnten gegend
durchschlagen entdeckte dabei jedoch
erstmals seine liebe zu web das web
wurde zu seinem lebensinhalt und der
name bereits mit 14 jahren an diversen
freestyle battles seiner schule teil
den ersten vertrag als rapper bekam
eminem 1992 nur acht jahre später
erhielt er dann bereits vier
platinauszeichnungen für vier millionen
verkaufte platten seines albums the slim
shady mittlerweile hat eminem über 226
millionen tonträger verkauft und gehört
somit zur riege der erfolgreichsten
interpreten weltweit janko der whatsapp
gründer wuchs in einem vorort von kiew
auf und lebte dort mit seinen eltern
einen bauleiter und eine hausfrau in
ständiger angst vor den staatlichen
behörden als jüdische familie
befürchteten sie stets die verfolgung
durch antisemiten und so flüchtete kam
1992 im alter von 16 jahren mit mutter
und oma nach kalifornien
nach der high school begann der als
außenseiter bekannte koum ein studium an
der san jose state university und lebte
dort seine leidenschaft zu computern in
einem hacker club aus 1997 vermittelte
ihm sein späterer geschäftspartner
projekten einen job bei yahoo wo er zehn
jahre lang sein wissen ausbauen konnte
2009 schließlich kam ihm die idee einen
messenger dienst zu entwickeln und er
gründete whatsapp nur fünf jahre später
wurde kommt zum multimilliardär indem er
whatsapp für 19 milliarden
an facebook verkaufte jim carrey schon
früher kannte der kanadier jim carrey
seine vorliebe für komik und spielte
klassenclown für seine mitschüler das
ärmliche aber glückliche leben endete
schlagartig mit dem tag an dem sein
vater mit 51 jahren seinen arbeitsplatz
verlor der erst zwölf jahre alte kerry
musste von nun an zum lebensunterhalt
der familie beitragen und nach dem
schulunterricht noch schwerstarbeit in
einer fabrik leisten
trotzdem schaffte er es bereits mit 15
jahren als stand up comedian auf der
bühne zu stehen um mehr geld verdienen
zu können brach er 1978 seine
schulausbildung ab und machte sich in
los angeles auf die suche nach
filmrollen bald schon war carey festes
mitglied eines comedy ensemble und
spielte nebenbei rollen in diversen
filmen
nach seinem durchbruch im filmgeschäft
1982 drehte er unzählige filmkomödien
und wurde somit zu einem der
erfolgreichsten komiker hollywood das
war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallener zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und toni wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder