{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8bfejttulho","mytitle":"TopWelt,5 Miniaturwaffen, die echte Kugeln schie\u00dfen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen in der welt der
waffen geht es in der regel um großen
schaden hohe genauigkeit oder gute
handhabung auch waffen aus vergangenen
zeiten lassen das ein oder andere
sammlerherz höher schlagen
doch auch winzige waffen sind unter
sammlern bisweilen sehr beliebt einige
davon sind allein für das sammlerherz
bestimmt während andere in der
vergangenheit als waffen für den
privatgebrauch vermarktet wurden
live card trend usa
laut hersteller trailblazer feierabend
ist die live card nicht größer als ein
paar gestapelte kreditkarten und so ist
es auch der hersteller aus nashville
north carolina hat eine
zusammenklappbare ein schuss pistole
entwickelt die im zusammengeklappten
zustand nicht länger ist als eine
kreditkarte mit einer länge von 85 9 cm
und einer breite von 12 7 cm passt im
mini waffe in jede hosentasche
auch bezüglich des gewichts ist die live
karte mit gerade einmal 190 gramm als
leichtgewicht zu bezeichnen
vor der nutzung muss die waffe
auseinander geklappt und der verschluss
gelöst werden in der hosentasche wird
die waffe also nicht feiern denn im
zusammengeklappten zustand kann kein
schuss ausgelöst werden
andrea schauff andré buttler schafft
bezeichnet seine arbeit als kunst der
talentierte russe erstellten seine
heimischen werkstatt miniatur
schusswaffen nach vorbild berühmter
waffen seine mini waffen sind jedoch
nicht nur ziergegenstände die waffen
sollen zwar nicht genutzt werden um
menschen zu verletzen dennoch können die
echte miniatur kugeln abfeuern
in erster linie sind die waffen für
sammler gedacht an der herstellung der
waffen arbeitet andré oft mehr als drei
monate der kostenpunkt liegt daher bei
ungefähr 350 dollar und aufwärts pro
waffe nach eigenen aussagen gehören zu
den kunden des russen unter anderem
fidel castro und der russische präsident
wladimir putin
kolibri zwischen 1910 und 1914 wurden
etwa 1000 exemplare der kleinsten
kommerziell produzierte pistole
hergestellt sie trug den namen kolibri
und wurde von dem österreichischen
uhrenmacher franz pfandl erfunden die
kleine waffe wurde zur
selbstverteidigung hergestellt und
passte mit einer gesamtlänge von 6,7 cm
in jeder handfläche doch das treffen mit
der waffe war schwer da der lauf der
waffe dem projekt hier nicht den nötigen
drive verleitete außerdem war die waffe
aufgrund ihrer größe schlecht zu
handhaben
1938 wurde die produktion eingestellt
heute ist die kleine kolibri pistole
beliebt bei sammlern und wird um die
5000 dollar gehandelt eine einzelne
patrone kostet etwa 70 dollar
swiss minigun die swiss managern ist der
kleinste funktionierende revolver und
ist mit einer länge von 5,5 zentimeter
nicht nur schwer in der hand zu halten
sondern auch leicht zu verlieren
die waffe wiegt weniger als 20 gramm und
die einfuhr in die usa oder in das
vereinigte königreich sind aufgrund der
geringen größe verboten
der double action revolver verschießt 2
34 mm handvoll munition welche ebenfalls
den rekord für die kleinsten voller
munition der welt hält die kleine summe
kostet ungefähr 5400 euro
wer eine goldene oder sogar mit
diamanten bestückter version kaufen
möchte zahlt extra manager michael
fortis haben die mini paveier gerne
helfen ist eine miniatur version der
berühmt-berüchtigten kalaschnikow oder
kurz ak-47 während das vorbild zu den
sturmgewehren gehört kann die kleine
version nur jeweils eine kugel feuern
und muss danach geladen werden
die mini kalaschnikow hat eine länge von
11,9 zentimeter und ist dem modell
nachempfunden welches nicolas cage im
film the lord of war nutzt sie verfügt
über einen goldenen körper und braune
griffe aus plastik
während diese kleinen waffen nicht
unbedingt über eine hohe 1 schlagkraft
verfügen sind sie dennoch unter sammlern
sehr beliebt einige von ihnen wurden
allein für sammler und waffen
enthusiasten erschaffen andere wie die
kolibri pistole sollten tatsächlich im
alltag zur selbstverteidigung benutzt
werden
doch sind diese waffen es wirklich wert
dafür mehrere hundert euro auszugeben
schreibt eure meinung in die kommentare
das war es für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder