{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iBJW0nnTKVI","mytitle":"TopWelt,5 Menschen \u2013 Deren Existenz schwer zu glauben ist! ","mylang":"de"}
fünf menschen deren existenz schwer zu
glauben ist nummer 5 der in las vegas
lebende billionen bekam am 13 februar
2009 die erschreckende diagnose krebs
nachdem er aufgrund von kopfschmerzen
und eines verstopften nasenloch es
vorerst mit abschwellenden mitteln
behandelt wurde
bei dieser seltenen form des krebses
besteht lediglich eine überlebensrate
von zehn prozent die meisten der
überlebenden werden in einem sehr frühen
stadium behandelt jedoch war bei billy
der krebs so stark verbreitet dass ärzte
die hälfte seines gesichtes inklusive
des rechten auges die muskeln und nerven
entfernen mussten
jeder andere würde wahrscheinlich
aufgrund seines aussehens und der
psychischen belastung langfristig in
behandlung seien jedoch akzeptiert willi
seine veränderungen und arbeitet heute
als zombie darsteller in musikvideos im
tv und einem spukhaus nummer vier im
august 2012 änderte sich das leben für
den damals 22 jährigen chinesen xia lian
dramatisch nachdem er einen autounfall
erlitt und nicht auf den ärztlichen rat
hörte seine nase behandeln zu lassen
infizierte sich diese das beschädigte
knorpelgewebe wurde entfernt und es
bestand kaum hoffnung dass er sein altes
aussehen wieder erlangt durch eine neue
technik jedoch rekonstruierten
plastische chirurgen seine nase sie
verwendeten knorpelgewebe aus einer
rippe und verpflanzten die neue nase auf
seine stirn damit sie dort wachsen und
sich entwickeln kann
die nase wuchs auf eine stattliche größe
heran und war gut durchblutet ob die
nase jedoch verpflanzt wurde ist bis
dato nicht bestätigt nummer drei am ohg
der im süden irans lebt glaubt dass
sauberkeit ihn krank mache nachdem der
mann in seiner jugend viele
nackenschläge einstecken musste
entschloss er sich für ein leben in
isolation
seit nunmehr über 60 jahren hat er sich
nicht mehr gewaschen da er auch eine
abneigung gegen sauberes essen und
trinken hat besteht seine lieblings
mahlzeit aus verdorbenem fleisch toter
stachelschweine und wasser aus einem
rostigen kanister der rauch tierkot und
stützt seine haare über offenem feuer
am ohg ist angeblich der dreckigste mann
der welt nummer zwei roboter aus
illinois wurde als größter mensch in der
medizingeschichte in das guinness buch
der rekorde aufgenommen
seine armspannweite betrug 2 meter 88
erhält außerdem den rekord für die
größten hände vom handgelenk bis zur
spitze des mittelfingers 32 3 cm und für
die größten füße mit einer länge von 47
cm was der schuhgröße von 76 entspricht
bereits im alter von vier jahren
erreichte er eine größe von 1 meter 63
um mit zehn jahren zwei meter am 15 juli
1940 starb er im alter von 22 jahren an
einer infektion seine körpergröße betrug
2 meter 72 dabei wog er 200 kilogramm
er wurde in seiner heimatstadt olten in
illinois in einem 328 meter langen sarg
begraben
der von zwölf männern getragen wurde an
ihn erinnert eine drei meter hohe statue
die ebenfalls in orten steht
verantwortlich für das wachstum war ein
tumor der große mengen an
wachstumshormonen ausschüttete durch das
schnelle wachstum wurden seine knochen
geschädigt und er musste beinschienen
zur unterstützung tragen und die nummer
eins aller harper wurde am 5 januar 1870
in hendersonville in tennessee mit einem
sehr seltenen orthopädischen defekt
geboren bei dem sogenannten generika
wartung beugen sich beide knie nach
hinten da ella bevorzugt auf allen
vieren ging erhielt sie den spitznamen
wie camel girl nachdem sie das da in
einem zirkus war kehrte sie in ihre
heimatstadt zu ihrer mutter zurück und
heiratete 1996 118 adoptierte sie und
ihr mann ein mädchen das jedoch im alter
von weniger als drei monaten verstarb
lh starb am 19 dezember 1921 in
nashville an darmkrebs und wurde bei
ihren eltern im familiengrab bestattet