{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_MnEXFh0Ybc","mytitle":"TopWelt,5 Ma\u0308nner - Die so wirklich existieren! ","mylang":"de"}
heute habe ich für euch fünf männer
herausgesucht die so wirklich existieren
viel spaß
nummer fünf grayson orlando rodrigues
hernandez kommt aus venezuela und ist 20
jahre alt
im alter von neun jahren entdeckte er
dass seine füße wesentlich größer waren
als die seiner freunde
heute ist der rechte fuß 40 1 zentimeter
und der linke 39,6 zentimeter lang
das entspricht einer schuhgröße von 62
seine schuhe muss er extra von einem
deutschen schuhmacher anfertigen lassen
nummer vier der extrem künstler timm
queensland aus london ist nichts für
schwache nerven
einige von euch kennen ihn aus der show
das supertalent 2015 hat er nach seinem
nervenaufreibenden auftritt von der jury
zwei ja stimmen bekommen und kam somit
weiter es scheint als würde er den
schmerz nicht wie der rest der menschen
spüren er stecknadel in seiner haut und
das ohne zu zucken des weiteren
beinhalten seine vorführungen feuer und
schwert schlucken
wissenschaftliche untersuchungen zeigten
dass tim viel höhere schmerzen ertragen
kann als die meisten menschen
nummer drei claudio pinto hat seit
seinem neunten lebensjahr die fähigkeit
seine augen bis zu 90 prozent heraus zu
drücken
dieses kunststück tut ihm nach eigenen
angaben kein bisschen weh mittlerweile
hat er mit seiner fähigkeit schon viel
geld verdient und sieht sie als geschenk
gottes nummer zwei hat gar iby ist ein
24-jähriger bodybuilder aus dem iran und
wie ganze 155 kilogramm mit seinem
extrem körperbau sorgt derzeit für
großes aufsehen er selbst bezeichnet
sich auf instagram als iranischer hulk
arabische blogger haben ihm unterstellt
für die terror miliz islamischer staat
zu arbeiten er selbst streitet den
vorwurf ab nun gibt er an dass er selbst
gegen denise kämpfen will
und da sind wir auch schon bei der
nummer eins
tom stanley ford ist einer von acht
menschen die an der seltenen krankheit
mdp syndrom leiden er hat nur 40 der
muskelmasse eines durchschnittlichen
mannes sein körperfettanteil liegt bei
fast null prozent da sein körper nicht
imstande ist das fett unter der haut zu
speichern
trotz einer erkrankung ist tom sehr fit
macht sport fährt viel fahrrad und lässt
sich nicht unterkriegen tom ist so etwas
wie ein medizinisches wunder
ich finde es immer wieder bewundernswert
wie manche menschen sich trotz schwerer
erkrankungen nicht unterkriegen lassen