{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NxEg5tRDgbM","mytitle":"TopWelt,5 Mysterio\u0308se Entdeckungen, die Archa\u0308ologen ins Staunen bringen! ","mylang":"de"}
saudi arabien irak rumänien das
israelisch syrische grenze gebiet
südafrika immer noch gibt es regionen
die nicht vollständig von der
wissenschaft erforscht wurden und immer
noch werden archäologen fündig rein
zufällig oder auch nach langer zeit
intensiver vorbereitung machen sie
mysteriöse entdeckungen die niemand für
möglich gehalten hätte hier fünf
spektakuläre funde die gefallen videos
über geheimnisvolle entdeckungen dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben abonniere top welt und starte noch
heute mit uns eine abenteuerliche reise
um die neuesten erstaunlichen
entdeckungen aus der ganzen welt zu
erforschen
lasst uns loslegen
hasler stein zerteilt mit dem
laserschwert präzise und fein wie die
schneider eines messers gibt der spalt
der den ein aßlar stein in zwei hälften
teilt den blick auf den himmel über der
themse in der saudi arabischen wüste
frei archäologen versuchen bisher noch
vergeblich die herkunft des risses in
dem mega litten mit seinen kunstvollen
reiter und pferde bilder zu klären
welche bedeutung haben die zeichen
stehen sie in einem zusammenhang mit dem
schnitt der den monolithen wie zu zwei
schweren tafeln teilt die region rings
um die oasenstadt thema ist seit der
frühen bronzezeit bewohnt das haben
archäologen bereits bewiesen in der
umgebung entdeckten sie bei ausgrabungen
auch einen felsen der eine spätere
inschrift des ägyptischen pharaos ramses
dem dritten zeigt auch in einer
syrischen inschriften aus dem achten
jahrhundert vor christus findet die
stadt erwähnung hat der stein kultische
oder religiöse bedeutung oder handelt es
sich beim ein aßlar stein tatsächlich
nur um eins der vielen normalen wunder
der natur
es gibt zum 1 aßlar stein etliche
vermutungen einige forscher vermuten
dass sich der spalt entlang einer durch
erosion bedingten risse aufgetan haben
könnte als sich die erdplatten unter ihm
verschoben als der wind den wüstensand
durch die bruchstelle blies wurden
dessen kanten mit den jahrtausenden
immer weiter ab gefeilt aber erklärt
dass wirklich die außer weltlich
anmutende präzision mit er sich die zwei
hälften des massiven steines
gegenüberstehen
tatsächlich kennt die natur auch andere
substanzen wie beispielsweise das narren
gold pyrit deren molekulare strukturen
scheinen nach perfekten geometrisch
abstrakten bauplänen entworfen zu sein
nach denen sie sich im laufe der zeit
auch wieder zu ersetzen aber was wäre
der sinn und zweck derart klar
strukturierte geologischer formationen
schließlich wirken sie mitten vieler
anderer willkürlich anmutenden
naturschauspiele umso erstaunlicher
sind jedoch übermenschliche kräfte am
werk verborgene schätze der wüste
kampfflugzeuge unter dem sand gefunden
2003 wurden zufällig unter der
irakischen wüste 2 über 30 jahre alte
sowjetische mpg 25 sogenannte fox bec
gefunden die flugzeuge die aus dem jahr
1979 stamm bezeichnete rumsfeld als
kampfjets ein heißer fund oder nur
relikte aus der zeit des kalten krieges
2003 waren die flugobjekte bei der
zweiten version der us-kräfte nach
angaben des journalisten teddy rief
definitiv nicht mehr im einsatz
schon im golfkrieg von 1991 seien sie
saddam hussein nicht von großem nutzen
gewesen
sie ließen sich einfach zu leicht
abschießen wie schätzt auch ihre
elektronischen steuerungsmodul als zu
schwach ein
sie hatten militärisch keine reale
gefahr darstellen können oder gar
ausgeklügelte systeme besessen das
wollte star john collins von der united
states air force wie humor mit hinweis
auf eine e-mail und ein foto des
flugzeugs am 6 juli 2003 nahe legen us
ex verteidigungsminister rumsfeld fühlt
sich auf der suche nach beweisen für
massenvernichtungswaffen im irak durch
den fund des flugzeugs dennoch bestätigt
für ihn ein klassisches beispiel einer
mühseligen aufklärungsarbeit der er sich
gegenüber sieht wir hatten gehört dass
sehr viele dinge begraben lagen aber wir
hatten ja nicht gewusst wo genau sie
sich befanden wir waren wochen um wochen
rund 12 13 wochen in der unmittelbaren
umgebung in aktion und dann so etwas
großes wie ein flugzeug nur einen
steinwurf vom eigenen einsatzort
entfernt
die historische forschung läuft weiter
natürlich nicht immer wie geschmiert
rumsfeld schließlich können wir ja nicht
alles auf einmal erkunden so lange sie
nicht jemanden finden der ihnen sagt wo
sie suchen sollen oder bis der sand vom
winde verweht wird und im laufe der zeit
etwas freilegt werden wir es einfach
nicht wissen
tatsächlich wer weiß schon angesichts
des brisanten fundes was für wertvolle
asservate oder fossilien sich sonst noch
unter dem sand des irak verbergen
könnten um es mit james fayed zu sagen
das fehlen von indizien ist kein indiz
für deren existenz
das schiff das älteste in taktisches
fragt der welt ein bisschen tiefer in
die vergangenheit führen die spuren der
entdeckung die archäologen im schwarzen
meer machten nach dreijähriger suche
fanden sie das älteste in taktisches
fragt der welt rund 2000 meter unter dem
meeresspiegel vor der bulgarischen küste
2400 jahre lag das wrack ungestört unter
wasser und ist praktisch noch intakt
bewahrt hat das 23 meter schiff der
natürliche sauerstoffmangel in den
immensen tiefen wo der druck der
wassermassen den sauerstoff fast
vollständig aus dem wasser presst
professor john adams leiter der
expedition des black sea marita macaulay
projekt dessen team mit speziellen
fernwasser kameras auf die suche
gegangen da freut sich diesen fund hätte
ich nie für möglich gehalten das wird
unser verständnis von schiffbau und
seefahrt in der antike verändern adams
nimmt an dass das schiff erhalten samt
mast rudern und ruder banken ein
handelsschiff des klassischen typs war
solcher schiffe waren bisher nur von
darstellungen auf antiken griechischen
töpferwaren wie der serienweise bekannt
dieses ausstellungsstück im britischen
museum zeigt eine ähnliche schiff auf
dem der rumänische held odysseus segelt
die universität von southampton in
südengland nahm eine kohlenstoff analyse
am wrack vor das sensationelle ergebnis
es handelt sich um das älteste intakte
schiffswrack das der menschheit bekannt
ist
es wird um das jahr 400 vor christus
datiert eine zeit zu der das schwarze
meer ein handelszentrum voller
griechischer kolonien war das antike
fundstück soll vorerst belassen werden
wo es gefunden wurde
steinhaufen der wildkatze
wessen knochen könnten inmitten des rats
des riesen begraben liegen die vier
konzentrischen steinkreise die aller
wahrscheinlichkeit nach aus der
bronzezeit stammen liegen im von israel
annektierten gebiet des syrischen golan
auf einem vulkan plateau nur etwa 20
kilometer östlich des sees genezareth
wurde der basaltstein komplex in den
60er jahren von archäologen entdeckt
weil artig und als im labyrinth angelegt
um rund vier bis zu zweieinhalb meter
hoch aufgetürmte steinkreise aus
tonnenschweren feldsteinen einen
grabhügel zwei zugänge führen zu der
zentralen knapp zwei meter breiten
verborgenen grabkammer darunter die zwei
flache deck steine verschließen und
jeweils 5,5 tonnen wiegen michael
friedmann der für die hebrew university
jerusalem zuletzt die ausgrabungen und
forschungen leitete weiß dass die kammer
schon in der antike geplündert wurde
nur ein paar goldene ohrringe und die
bonzen den spitzen eines pfeils
verblieben wurden die steinkreise
errichtet als auch der grabhügel
aufgeschüttet wurde
oder sind die kreise die vermutlich aus
der bronzezeit um das jahr 2800 vor
christus stammen noch älter eine
kultische städte von der aus stern
beobachtungen gemacht wurden dann wären
sie so alt wie die megal eaton von
stonehenge es ist nicht der einzige wohl
aber größte labyrinth komplex der gegend
der einen grabhügel umgibt weil die
anlage erbaut hat bleibt immer noch ein
umgekehrtes geheimnis sehr viele
menschen müssen organisiert zusammen
gearbeitet haben um die zehntausenden
tonnen gestein zu verbauen
sie legt nahe dass ein toter bei der
bestattung hier im rahmen einer
himmelsbestattung den geiern zum fraß
vorgeworfen worden sein könnte weil
feuerholz väter wurden auch in tibet
tote oft nicht verbrannt sondern and
fleiß und ihre knochenreste unter
erdhügeln verscharrt vielleicht handelt
es sich auch um die grabstätte sauls dem
ersten könig der juden im ersten buch
samuel wird von seoul die schlacht der
philister und ihres führers goliath
ingel gaal angekündigt als saul stirbt
wird er von den philistern enthauptet
und nur seine rüstung am us-daten tempel
niedergelegt
wo nun alle die die urmenschen aus der
stern hülle die überreste des homo
naledi wurden seit 2005 10 in der
sogenannten stern höhle im
südafrikanischen gauteng gefunden
seither werden deren skelettteile in der
sammlung für evolutionsforschung der
weight watchers renz university von
johannesburg verwahrt insgesamt wurden
in der nähe die höhle 15 früh menschen
identifiziert die naledi stellen eine
eigene gattung der homininen
menschenaffen und eine sehr alte vorform
des homo erectus des homo habilis und
des neandertalers da ihre knochen zeugen
aber davon dass sie viel kleiner waren
im schnitt wurden sie nur ein meter 44
groß und wogen nur etwa 40 kilogramm ihr
gehirn dürfte trotz geringer größe aber
zu vergleichbaren leistungen fähig
gewesen sein wie das gehirn des modernen
homo sapiens ihre anatomie weist darauf
hin dass sie auf zwei beinen ging aber
besser klettern als laufen konnten die
finger denn die waren lang und ihre
handknochen deuten darauf hin dass sie
fähig waren mit werkzeugen umzugehen und
eine stein schneidetechnik entwickelt
hatten die gebisse zeigen dass sie sich
vorwiegend von wurzelknollen pflanzen
samen und nüssen ernährten und weisen
zahlreiche ähnlichkeiten mit den
heutigen menschen auf auch die quer
fortsetze ihre wirbel ähneln denen des
neandertalers ein elektro spin messung
ergab dass die knochenreste auf das
mittlere preis zu zählen etwa 365.000
bis 236.000 jahre zurückdatieren im
abgleich mit den anderen nominierten
muss davon ausgegangen werden dass die
gattung homo na li die sie schon rund
eine million jahre während des prozesses
von den direkten vorfahren der heutigen
menschen zu unterscheiden begann
ungeklärt ist noch ob sich die
population der led über den gesamten
afrikanischen kontinent ausbreiten
konnte ihre natürlichen feinde waren
fleisch fressende stärke wildtiere die
leoparden und löwen die forscher fragen
sich weiter ob es möglich ist dass diese
urmenschen bereits einen totenkult oder
gar eine bestattungskultur kannten die
gefundenen skelettreste wurden nämlich
nicht gleichzeitig deponiert
die höhle könnte also mit bedacht als
begräbnisstätte gewählt worden sein um
den verfallenden körpern einen
besonderen ort der trauer zuzuweisen die
toten aus der siedlung vor zu schaffen
oder es fraß zu verhindern einige
anthropologen lehnen diese annahme ab
sie meinen es sei unmöglich dass diese
frühen menschen ab jenseitsvorstellungen
entwickelt hätte die skelette seien
lediglich wie tote tiere von leoparden
dahin gerafft und als kadaver in die
höhle geschleift worden
wer suchet der findet gehst auch du
gerne auf spurensuche gibt es mysteriöse
entdeckungen die dich darin bestärkt
haben dass es noch nicht für alles eine
erklärung gibt welche kleinen oder
großen wunder der natur haben sich
besonders beeindruckt schreibt uns unten
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um keine
neuen videos mehr zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder