{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V8Gn2dRCfaM","mytitle":"TopWelt,5 Mysterien zum Untergang der Titanic! ","mylang":"de"}
bekannter maßen  kollidierte die titanic in der nacht, des 14 april 1912 im Nordatlantik während ihrer Jungfernfahrt seitlich mit einem Eisberg und sank.
Obgleich bei der tragödie über
1500 menschen der über 2.200 Menschen an Bord starben waren glücklicherweise nur etwa die hälfte der Passagierunterkünfte belegt.
Wären alle Kabinen belegt gewesen hätte die Zahl der Todesopfer leicht auf über 3000 steigen können.
Dieses Unglück war nicht nur Anlass zur schaffung internationaler
Mindeststandards für Sicherheit, auch ging der Untergang der Titanic in die Geschichtsbücher ein, um den sich viele Legenden und Mysterien ragen.
Heute: 5 Mysterien zum Untergang der Titanic
Nummer 5
William Thomas Stead ist war ein bedeutender Britischer Journalist der sich nicht nur für die Friedensbewegung sondern auch für Soziale und Politische Reformen
einsetzte. Am 22 März 1886
erschien in der ausgabe der Paul Moor Gazette ein Artikel mit dem Namen: How the Mail Steamer went Down in Mit Atlantic by a Survivor.
Dieser erzählt von einem unbekannten Post Dampfer, der im Atlantik mit einer vielzahl von Passagieren in Not geriet, und was passieren würde, wenn ein Schiff auf hoher See
nicht mit ausreichend Rettungsbooten ausgestattet ist.
Aufgrund der Parallelen der Erzählung zum Untergang der Titanic wurde diese Geschichte später als Vorahnung der Katastrophe gehandelt, zumal William Thomas Stead
interessanterweise selbst Passagier auf der Titanic war.
1912 wurde Stead vom US Präsidenten William Howard gebeten am 21. April bei einer Friedenskonferenz in New York teilzunehmen.
Berichten zufolge versuchte Stead nach der Kollision mit dem Eisberg nicht nur eines der Rettungsboote zu gelangen, sondern half einigen Frauen und Kindern.
Anschließend begab er sich in den Rauch Salon und las in einem Ledersessel sitzend ein Buch. Seine Leiche wurde nie gefunden.
Nummer 4
Viele Überlebende der Titanic berichteten, dass sie in der Ferne ein Schiff gesehen hatten, als die Titanic sank.
Tatsächlich ergaben spätere Untersuchungen, dass sich in der Nähe zwei Schiffe aufhielten.
Zum Einen der norwegische Robbenfänger Sampson, und zum Anderen das Britische Frachtschiff, die Californien.
Unweit der Katastrophe hatte die Californien südlich der Neufundlandbank in der Nacht der Katastrophe in einem Eissfeld
gestoppt, als man etwa fünf Seemeilen südlich drei Eisberge sichtete. Der Kapitän entschied diese bei Tag zu umfahren,
wies jedoch seine Mannschaft an, umliegende Schiffe zu informieren.
 
obgleich Besatzungsmitglieder in der Ferne Leuchtsignale feststellten, wurde lediglich der befehl erteilt, Kontakt mittels Morsezeichen
aufzunehmen, was jedoch misslang, und so sah sich der Kapitän und seine Mannschaft später dem Vorwurf unterlassener Hilfeleistung
ausgesetzt. In den 20er jahren berichtete ein Seemann des Robbenfängers Sampson, der sich in der Nacht zum 15. April in der Nähe der sinkenden Titanic
befand über Notraketen, die man für Signale der Küstenwache hielt.
Infolgedessen versuchte man, vor den vermeintlichen amerikanischen Kriegsschiffen zu Flüchten und leistete keine Hilfe.
Nummer 3:  Der Journalist Sinon Molony beschäftigte sich mehr als 30 Jahre mit dem Untergang der Titanic.
Nach seinen Erkenntnissen ist allerdings nicht nur allein die Kollision mit dem Eisberg für den Untergang der Titanic
verantwortlich, sondern auch ein Feuer im Frachtraum.
Beim betrachten von
Fotografien, die vor dem Stapellauf gemacht wurden, stellte Molowny einen neun meter langen, schwarzen Streifen an der Innenseite der Schiffswand fest.
Recherchen ergaben, dass etwa zehn Tage zuvor ein riesiges Feuer im Rumpf des Schiffes ausbrach.
Dieses wurde durch den Treibstoff begünstigt, dass genau an der Stelle lagerte, wo der Rumpf bei der Kollision aufriss.
Aufgrund der Hitze war es den Arbeitern nicht gelungen, das Feuer sofort
zu Löschen, was die Schiffswand schädigte, diese Spröde und brüchig machte.
Obgleich man von dem Feuer wusste, wies der Präsident der Reederei an, diesen Vorgang geheim zu halten.
Dieser Umstand könnte bedeuten, dass die Titanic bei der Kollision mit dem Eisberg vielleicht nicht gesunken wäre, wenn es zuvor den Brand nicht gegeben hätte.
Nummer 2: Jessie Sayer war ein junges Mädchen aus Schottland.
Während sie im Sterben lag, erzählte sie in ihrem delerierten Zustand ihrer Familie von einem großen Schiff, welches sie gesehen hatte, als dieses Sank.
Auch beschrieb sie einen Mann namens Wally, der auf diesem Schiff Geige spielte.
Nur wenige Stunden nach dem Tod des Mädchens kam es zum Untergang der Titanic.
Augenzeugenberichten zufolge, spielte tatsächlich noch während der Katastrophe der Bandleader Wallace Hartley mit dem Spitznamen Wally auf seiner Geige
zusammen mit seiner Band auf dem Frontdeck, um
Passagiere zu beruhigen, solange bis sie Schlussendlich ertranken.
Kommen wir zur Nummer 1.
Jp Morgan war nicht nur einer der Einflussreichsten Bänker der Welt, sondern darüber hinaus besitzer der White Starline Reederei und somit der Titanic.
Interessanterweise musste Jp Morgan seine Reise auf der Titanic aufgrund einer Erkrankung kurzfristig absagen.
Dieser Umstand führte zu Spekulationen, dass es sich bei dem Untergang der Titanic um einen Versicherungsbetrug gehandelt haben könnte, was ich jedoch
recht schnell als unwahr herausstellte.
Dennoch öffnete der Tod der drei einflussreichsten Männer der Wirtschaft und des US-Finanzministeriums,
die beim Untergang der Titanic ums leben kamen, Jp Morgan, Grotschelt und Rockefeller die Tür zur Schaffung der US Notenbank Fed.
der Bänker Issidor Strauß, Benjamin Gaggenheim, Besitzer einer Handelskette und John Jacob Astor der vierte,
Investor und ehemalige Oberst der US-Armee waren seinerzeit die schärfsten Gegner der Schaffung der Fed und Hauptfiguren des damaligen Finanzsystems.
Durch ihren Tod konnte die Gründung der US-Federal Reserve, und somit das Monopol auf die Dollar-Währung ungehindert durchgeführt werden.
Danke fürs zu sehen!!! Falls euch das Video gefallen hat, würde ich mich riesig über einen Daumen nach oben freuen!!!
Und um keine neuen Videos mehr zu verpassen, abonniert diesen Kanal und wir sehen uns bald wieder!