{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pthNoDKs1CA","mytitle":"TopWelt,5 Orte, die nur wenige Menschen betreten du\u0308rfen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen verbotene orte gibt
es viele
sie befinden sich oft in entlegenen
gebieten manchmal unter der erde nicht
selten auf inseln und mitunter sind
ganze insel nicht öffentlich zugänglich
das weckt unsere neugier und beflügelt
unsere fantasie was ist der grund für
die verbote
was soll vor anderen geschützt werden
und woran arbeiten die menschen dort die
meisten verbotenen orte werden bewacht
gehütet und gepflegt nur wenige werden
dem verfall preisgegeben
eines aber ist bei allen gemeinsam sie
sind hoch interessant und faszinierend
heute fünf orte die nur wenige menschen
betreten dürfen
nummer fünf war usher war roger ist ein
vorort der stadt famagusta auf zypern
er wurde in den 50er mehrheitlich von
zypriotischen griechen besiedelt und
etablierte sich während der 60er jahre
als zentrum des fremdenverkehrs auf der
mittelmeerinsel mehr als 100 hotels
vorwiegend hochhäuser mit rund 10.000
gästebetten entstanden hier auf einem
schmalen streifen am meer
als 1974 die türkische invasion
einsetzte und die griechischen bewohner
fliehen mussten befanden sich viele
projekte noch im bau barroso wurde
kurzerhand zum militärischen sperrgebiet
erklärt und daran hat sich bis heute
nichts geändert
bisherige verhandlungen über die
rückgabe scheiterten der ort bleibt
verlassen und verfällt stacheldraht
verhindert den zutritt und diverse
verbotsschilder fungieren als
abschreckung in barocker ist es
ungewöhnlich still und der schöne
sandstrand ist verwaist außerhalb der
zone herrscht alltägliche betriebsamkeit
und der tourismus blüht die gegensätze
sind kurios und beeindruckend
nummer vier die kleine insel know how
gehört zu hawaii liegt im nordwesten der
inselkette hawaii und befindet sich in
privatbesitz
etwa 150 bis 200 menschen leben hier der
name der besitzerfamilie lautet
bezeichnenderweise robinson die
robinsons haben die insel im 19
jahrhundert erworben und schotten sich
seit anfang des vergangenen jahrhunderts
von der außenwelt ab die isolation dient
dazu die traditionelle lebensweise zu
erhalten und das ökologische
gleichgewicht auf die haut zu schützen
es gibt keine autos keine straßen keine
wasserleitungen kein stromnetz kein
telefon und weder alkohol noch
zigaretten allerdings gibt es einen
computer und einen helikopter
da auch die inselbewohner ohne ein
minimum an geld nicht auskommen werden
mittlerweile halbtägige helikopter
ausflüge mit flug über die insel und
aufenthalt an einem entlegenen strand
angeboten
gegen eine hohe gebühr werden bisweilen
auch jagd gruppen eingeladen nummer 32
bad global seed vault der 2008 eröffnete
smart global seed vault befindet sich
auf der in der nähe des nordpols
gelegenen insel spitzbergen
er wurde vom welt treuhandfonds für
kulturpflanzen vielfalt zu dem zweck
gebaut die ernährung der menschheit auch
in zukunft zu sichern
bei diesem globalen saatgut tresor
handelt es sich um eine art
zeitgenössische arche noah für pflanzen
in einem 120 meter lang im bunker werden
bei minus 18 grad celsius derzeit circa
eine million samenproben eingelagert die
für die landwirtschaft und die ernährung
essentiell sind
die gesamtkapazität beträgt 4,5
millionen proben jedes land verfügt über
ein eigenes bankfach dem es in notzeiten
proben entnehmen kann um sie vor dem
ansteigen des wasserspiegels zu schützen
wurde die rund um die uhr bewachte
saatgut bank 130 meter über dem meer
errichtet beim vorübergehenden
stromausfall übernimmt der
permafrostboden die kühlung selbst ein
atomkrieg soll der anlage nichts anhaben
können
nummer zwei vatikanische geheimarchiv
die korrekte bezeichnung für das 1612
gegründete archiv lautet acht teams
sekreten apostolow vaticano dan brown
benutzte es für seinen thriller
illuminati und in der gleichnamigen
verfilmung mit tom hanks wurde es
spektakulär in szene gesetzt aber was
beinhaltet das legendenumwobene archiv
wirklich auf 85 regalkilometern werden
zahlreiche bücher manuskripte und
private dokumente aufbewahrt
darunter befinden sich außergewöhnlich
wertvolle stücke wie die an nutzer
gerichtete bahn androhung bulle von
papst leo dem zehnten sowie prozessakten
gegen giordano bruno und galilei
gerüchten zufolge beherbergt das archiv
auch bibelausgaben in skandalösen
textpassagen bislang blieben die
gerüchte allerdings unbestätigt das
betreten ist leider verboten
wissenschaftler haben jedoch seit dem
ende des neunzehnten jahrhunderts die
möglichkeit teile des päpstlichen
privatarchiv aus der zeit bis 1939 in
einem separaten lesesaal einzusehen der
gegenwärtige papst entscheidet wann die
restlichen archivbestände zugänglich
gemacht werden
nummer 15 julia fifty one ist eine
militärische sperrzone im süden des us
bundesstaates nevada da ihre existenz
lange als geheimnis gehütet und erst
2013 zugegeben wurde ranken sich viele
verschwörungstheorien um sie eine
theorie besteht darin dass hier in ufo
abgestürzt ist und die außerirdischen
passagiere seitdem festgehalten und
beobachtet werden eine andere besagt
dass die apollo mondlandungen fingiert
sind und die bilder dazu aus der raf die
uhren stammen
immer wieder wird von ufo sichtungen im
gebiet berichtet auch wenn die
verschwörungstheoretiker das nicht gerne
hören
in wirklichkeit wird das areal lediglich
zur erprobung neuer flugzeugtypen
genutzt
strengste geheimhaltung gehört
wesentlich dazu ausstellungs versuche
werden rigoros unterbunden
und wenn gerüchte auftauchen reagiert
die united states air force stets mit
beharrlichem schweigen
und da sind wir auch schon wieder am
ende angekommen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video