{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n4_apr_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N4 Apr 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 4. April 1867.
Worläufige Buſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen Lehre der
Geiſter über die Hauptgegenſtände des menſchlichen Forſchens.
IV.
Der Menſch.
ÜNenn der Menſch die uns umgebende, weite Natur mit
einem forſchenden Blicke betrachtet, und alle Weſen der Schöpfung
mit einem gehobenen Gefühle beobachtet, wird ſich nicht ſein Geiſt
Angeſichts der herrlichen Harmonie, die unter denſelben herrſcht, und
der unendlichen, wundervollen Eigenſchaften, die ſie kennzeichnen, nach
Dem, der ſie alle ins Leben rief, der ſie durch ſeine Kraft erhält
und von deſſen Macht ſie der ſprechende Ausdruck ſind, fragen?
Wird er nicht ebenſo unwillkürlich, in welcher Abſicht, zu welchem
Zwecke, für Wen endlich alle dieſe Weſen geſchaffen ſind, erörtern
wollen? – Und von Stufe zu Stufe wird er ſich einerſeits zu dem
einzigen und ewigen Urſprunge, aus dem alles Geſchaffene quillt, zu
dem allmächtigen Vater aller Geſchöpfe, zu Gott erheben, und an
derſeits erkennen, daß Alles in der Natur mittelbar oder unmittel
bar auf den höchſten ſichtbaren Weſen der Schöpfung, auf ihn ſelbſt,
auf den Menſchen abzielt, welcher ſie alle durch ſeine vorzüglichen,
organiſchen, intellectuellen und moraliſchen Eigenſchaften überragt,
und ſo zu ſagen ſie in ſeiner Vollkommenheit umfaßt.
7
– 98 –
Und in der That erſcheint er nicht durch ſeine edle Geſtalt als
der König auf dieſer Erde? Iſt er nicht durch den Geiſt, der ihm
innewohnt, wie der Statthalter Gottes, deſſen Macht er, je nach der
Stufe ſeiner allen anderen Weſen überlegenen Vollkommenheit als
Mitſchöpfer und Vollſtrecker des allerhöchſten Willens theilt und walten
läßt? Und wird er nicht ſogar durch die himmliſche Gabe des mo
raliſchen Sinnes, der ihm allein unter allen anderen Weſen zu Theil
geworden iſt, und der ihn in unmittelbare Beziehung mit der Ur
quelle der ewigen Liebe ſetzt, wie ſein Geiſt ihn in gleicher Bezie
hung mit der Urquelle der höchſten Intelligenz geſetzt hatte, in der
Ausübung ſeiner höchſt wohlthätigen Würde, als Schaffer des allge
meinen Friedens auf Erden und ſeines eigenen zeitlichen und ewigen
Glückes erſchienen?
Nach dieſen drei Richtungen der weſentlichen Eigenſchaften
ſeiner Natur wollen wir verſuchen, den Menſchen vom Standpunkte
des Spiritismus zu erörten, um den Wirkungskreis ſeiner Thätig
teit, ſowie den providentiellen Zweck derſelben in dem Schöpfungs
werke möglichſt beſtimmen zu können.
Zuerſt, was iſt der Menſch von ſeiner allgemein gekannten
materiellen Seite, in ſeinem Körper aus, betrachtet?
Der vollkommenſte Organismus der auf unſerer Welt
exiſtirt; zu welcher alle anderen der drei Naturreiche nur progreſſive
Stufen ſind, von jenen erſten gradlinigen organiſchen Spuren
an, welche die Materie zuerſt in dem Kriſtalle zeigt; in der Pflanze,
wo die organiſche Form meiſtens eine einfache Verbindung der
Graden und der Krummen iſt, bis zum Thiere, wo die organiſche
Kraft die größte Manichfaltigkeit in der Combination aller Art Li
nien in einer Unzahl verſchiedener Gebilde entfaltet; um endlich bei
dem Menſchen den höchſten Punkt der Schönheit und der Erhaben
heit als dem Endzwecke der organiſchen Macht in den irdiſchen Kör
pern zu erreichen.
Das Phänomen dieſer ſtets ſteigenden Entwickelung der or
ganiſch wirkenden Kraft, die ſich durch die drei Naturreiche in trä
gen, ſich aufrichtenden, ſich frei bewegenden Gebilden kundgibt, und
durch alle aufeinander folgende organiſche Typen, die dieſe Reiche
enthalten, ebenfalls thätig und progreſſiv wirkt, zeigt nicht nur, daß
unter allen Weſen der Natur die Macht des Fortſchrittes ſtets wal
tet, ſondern auch, daß das nicht minder allgemeine Geſetz der Soli
– 99 –
darität ſie alle in einer wunderbar harmoniſchen Einheit verbindet.
Denn in dem Schooße der ewigen, unendlichen Natur, wo Alles aus
demſelben Urſprunge quillt und zu demſelben Ziele ſtrebt, gehört
Alles zu Allem.
Dieſe, jeder zu beſtimmten Zeit und am gehörigen Orte, er
ſchienenen organiſchen Typen können als ebenſoviele Beweiſe der, der
Materie innewohnenden, emporſtrebenden Kraft dienen, die ſie einſt
als ſtufenartige Mittel zu ihrem aufſteigenden Gang bildete und ſie
ſo lange erhält, als ſie zu der ſtets fortſchreitenden Verfeinerung der
Materie ſelbſt unentbehrlich ſind. Denn alle dieſe organiſchen Typen,
nur in ihrer materiellen Bedeutung betrachtet, ſind gleichſam ebenſo
viele chemiſche Tiegel, wo ſich das materielle Atom allmälig reinigt
und verwandelt, bis es ſelbſt zu einem ähnlichen Typus wird, und
ſo, von Organismus zu Organismus ſich verfeinend und veredelnd,
bis zum Menſchen gelangt, wo ſich die thätige, ſtets aufſteigende
Kraft, von dem letzten Reſte der irdiſchen Materialiſation vollſtän
dig zu befreien vermag, um ſich dann auf ätheriſcheren Wegen wei
ter und weiter frei als Geiſt zu erheben.
Und was iſt der Menſch, wenn wir ihn in Bezug auf die
thätige Kraft, die ſeinen Körper bewohnt, betrachten?
Eine vollſtändige Intelligenz, die Concentration aller,
auch in den anderen organiſchen Weſen dynamiſch wirkenden Flui
den, eine Intelligenz, welche von jetzt an, als ſelbſtſtändiger Geiſt
ungehindert und freiwillig fortzuſchreiten berufen iſt. Von dieſem
Standpunkte aus tritt er nicht nur wie die Krone der Schöpfung
auf, deren leuchtende Strahlen alle Weſen der umgebenden Natur
zu durchdringen vermögen, ſondern faſt als Lenker derſelben, indem
er die Geſetze ihres Daſeins ergründet, und die Eigenſchaft ihrer
Natur erforſcht.
Und in dieſer Beziehung iſt er wirklich der König der Schö
pfung. Und wenn wir es auch hier unternehmen, ſeinen Geiſt und
das Gebiet ſeiner Thätigkeit mit den intelectuell werdenden Kräften,
die fluidariſch durch alle Stufen der anderen Organismen nach Auf
wärts wirken, und mit der, für jedes Weſen aber durch die ihm
anſtoßenden Organismen, ſtets begrenzten Thätigkeitsſphäre zu ver
gleichen, ſo geſchieht es nur um deſto beſſer die Erhabenheit des
Menſchengeiſtes über alles Geſchaffene hervorleuchten zu laſſen.
7*
Dieſe Intelligenz leuchtet aber nicht zugleich und überall bei
allen Menſchen gleich. Dumpf und noch faſt dynamiſch wirkend,
wenn ſie das menſchliche Gebiet betritt, erlangt ſie durch wiederholte
Lebenserfahrung und Selbſtveredlung den höchſten Punkt des Selbſt
bewußtſeins und des Lichtes. So findet man Menſchenracen, die ſich
durch die niedrige Stufe ihrer intellectuellen Entwickelung wenig
über die geſchickteſten Thiere zu erheben ſcheinen, ſowie Individuen
unter den anderen Vorgerückteren, die wohlgeeignet ſind, die natür
liche Verbindung, die alle Weſen zu einer Einheit bilden, darzuthun.
Und doch bei ſolchen ſtellt ſchon der Geiſt des Menſchen, als ein
Merkmal ſeiner Individualität, gleichſam die Summe der Thätigkeit
und Erfahrung aller anderen Kräfte der Natur dar. Zwar liegen ſie
in ihm ſchlummernd, bis er ſie durch ſeinen forſchenden Willen wie
der erweckt, aber ſie ſind es nichtsdeſtoweniger, die ihm die Mög
lichkeit verſchaffen, ſogar die verborgenſten Geheimniſſe der Natur
ergründen zu können.
Dieſe Concentration der ſich auf allen Stufen der Schöpfung
entwickelnden Kräfte, die ſich in ſeinem geiſtigen Vermögen offenbart,
iſt für ihn wie eine Fundgrube, worin er alles treu aufbewahrt fin
det, in deren Tiefe er aber nur mittelſt neuer geiſtiger Arbeit ſteigen
kann, denn je tiefer er in dieſe dunklen Schachten eindringen will,
deſto größer und intenſiver muß das Licht ſeines Geiſtes ſein.
Was aber den Menſchen von allen anderen Weſen unterſcheidet,
und ſeinem Geiſte ein beſonderes Zeichen der Erhabenheit, wie eine,
alle ſonſt vorzüglichſt wirkende Kräfte der Natur hoch überwiegende
Macht verleiht, iſt unſtreitig ſeine Sprache.
Bei der engen und beſchränkten Wirkungsſphäre, die der
Organismus aller anderen lebenden Weſen zuläßt, beziehen ſich alle
ihre Empfindungen nur auf die naturgemäßen, allgemeinen Be
dürfniſſe ihrer einzelnen oder collectiven Erhaltung, oder auf den
unveränderlichen und für alle gleichen Zweck, den ihre Gattung im
Werke der Schöpfung zu erfüllen hat; und es bedarf nur um dieſe
gemeinſamen Empfindungen unmittelbar von Individuum zu Indi
viduum zu übertragen, des thieriſchen, fluidariſch wirkenden Inſtink
tes; bei dem Menſchen aber, wo die geiſtigen Fähigkeiten nach allen
Richtungen, ohne andere Schranken mehr, als die ihrer relativen
Schwäche, ſtrahlen, wo der Austauſch und die Verbreitung der eige
nen Gedanken ein natürliches und dringendes Bedürfniß bilden,
– 101 –
entſtand unter der providentiellen Fügung des Schöpfers die Sprache,
womit Er die Vollkommenheit des Organismus und die Selbſtſtän
digkeit der Intelligenz Seines Lieblingsgeſchöpfes krönen wollte.
Die ausgezeichneten Attribute, die aus der Vollkommenheit
ſeines Organismus und aus der Vollſtändigkeit ſeiner Intelligenz
herrühren, geben dem Menſchen die Möglichkeit, nicht nur die hohe
Unterweiſung der erhabenen Natur, die ſie ihm, um ſeine Entwicke
lung zu befördern, von allen Seiten mit liebevollem Eifer gibt, zu
verſtehen, ſondern auch mit den geiſtigen Weſen des Jenſeits, zu
denen er von nun an gehört, und in deren Mitte er ſich nach jedem
irdiſchen Leben ſo lange wieder begibt, bis ſein Geiſt ätheriſch genug ge
worden, und für ſeine weitere Veredlung nicht mehr des menſchlichen
Organismus, d. h. der körperlichen Hülle bedarf, in Verkehr zu treten.
Um aber den Unterricht der hohen Lehrerin mit Nutzen zu
hören, den Verkehr mit ſeinen Brüdern und mit guten Geiſtern
fruchtbringend zu ermöglichen und ſomit den Fortſchritt des menſch
lichen Geiſtes heilſam zu befördern, ſind noch zwei edle Gaben nö
thig, die der Menſch von der Vorſehung ebenfalls in dem Momente
erhielt, als er zum erſten Male mit dem Geiſte belebt wurde, die
aber ſich langſamer als die erſt erwähnten zu entwickeln ſcheinen,
weil ſie über die damit ſchon erworbenen Reſultate oder richtiger
über die zu machende Anwendung derſelben eben zu entſcheiden
haben; nämlich der moraliſche Sinn und der freie Wille.
Zwei wichtige Momente, die in dem menſchlichen Weſen die
dritte Seite bilden, die wir noch zu betrachten haben.
Und in der That gewinnt nur der Menſch durch dieſe weite
ren Gaben ſeinen wahren und vollkommenen Werth.
Sein Körper zeichnete ſich vor allen andern durch Schönheit
und Harmonie in den Formen, und beſonders durch die innerlichen,
zu ihrem gemeinſamen Zwecke ſo vortrefflichen Einrichtungen aus.
Seine Intelligenz belebte nicht nur dieſen ſchönen Körper, deſſen
nun ſtets bedachte Bewegungen ſie verkündigten und verriethen, ſondern
durch dieſes vortreffliche Werkzeug ihrer Thätigkeit begünſtigt, brei
tete ſich von dort, forſchend und leuchtend, mit einem ſtets klarer
werdenden Verſtande, nach allen Richtungen und über alle Weſen
der unendlichen Natur aus.
Allein es fehlte noch dem Menſchen für die Schätzung des
Erforſchten, für die Verwerthung der erworbenen Gedanken, für die
– 102 –
Regelung der daraus erfolgten Thätigkeit, eine ſichere Wage, ein un
trüglicher Maßſtab, den er zu allen Zeiten zur Verfügung habe,
und auf welchen er ſich ſtets verlaſſen könne. Und er findet denſel
ben in dem Innerſten und Heiligſten ſeines Weſens, in ſeinem Ge
wiſſen, wo der moraliſche Sinn, vereint mit dem freien Wil
len, die Entſtehung der Tugend bewirkt, und der Vernunft ihre
größte Macht verleiht.
Durch dieſe letzte, ebenfalls von Anfang in ihn gelegte Gottes
gabe, erreicht der Menſch den höchſten Punkt ſeiner Vollkommenheit
und ſeines Glückes; indem er ſich durch die Liebe zum Guten, die
daraus entquillt, und beſonders durch die Uebung der Nächſtenliebe,
als ihren erhabenſten Ausdruck hienieden, bis zur Quelle der ewigen
Liebe erheben kann.
Dieſe letzteren Eigenſchaften des Menſchen, welche die glück
lichen Quellen aller ſeiner Tugenden und wie die Blüthen ſeiner
höchſten Vollkommenheit ſind, lagen ſchon, wie alle anderen Keime
ſeiner ſonſtigen Fähigkeiten, in der Wiege ſeines menſchlichen Daſeins,
in den dynamiſchen Kräften, die ſeinen Organismus vorbereiteten;
denn wir haben es ſchon früher geſagt, Alles im Werke der Schö
pfung hält mittelbar oder unmittelbar zu Allem. Denn von dem
erſten, aus den Ausflüßen der Gottheit gewordenen materiellen
Atom, das, nach den ewigen vom Schöpfer in die Natur gelegten
Geſetzen ſchaffend und ſich ſelbſt ſtets von der materiellen Beſchwerde
befreiend, ſich durch alle Stufen der Organismen zum höchſten, dem
Menſchen angehörenden Organismus erhebt, welcher die vollſtändigſte
Concentration, den Brennpunkt aller früheren thätigen Kräfte bildet,
woraus unter dem mächtigen Hauche des Schöpfers die Flamme der
Intelligenz, das Licht des Geiſtes auflodert, bis zu den höchſten und
vollkommenſten Weſen die die Himmelsräume bewohnen und zu de
nen es ſich einſt erheben wird – von dieſen uns ſcheinbar unwich
tigen Sandkorn alſo, bis zu den ätheriſchſten, erhabenſten, geſchaf
fenen Weſen im All – gibt es keine Lücke, fehlt in der ewigen
Leiter kein Sproßen, in der allumfaſſenden Kette kein Glied.
Wenn wir jetzt zum Menſchen zurückkommen, und ihn mit dem
Namen eines vollkommenen Weſens grüßen, ſo möge man uns wohl
verſtehen, und dieſe Benennung nur in ihrer allgemeinen Bedeutung
nehmen, d. h. um den Menſchen in ſeiner ganzen Vervollkommnungs
ſphäre von dem Momente an, wo er als geiſtiges Weſen im menſch
– 103 –
lichen Organismus erſcheint, bis zu dem Punkte, wo er als voll
ſtändig gereinigtes Weſen die Erde für immer verlaſſen kann, zu
bezeichnen, denn vervollkommnet iſt der Menſch nur bei dieſer Schei
dung; bei ſeinem erſten Erſcheinen hatte er nichts als die Eigen
ſchaften eines vervollkommnungsfähigen Geſchöpfes inne.
Betrachten wir ihn individuell in ſeinem gewöhnlichen geſell
ſchaftlichen Lebenslauf, oder kollectiv als ein Volk unſerer Generation,
ſo müſſen wir leider erkennen und geſtehen, daß er, obgleich er heute
hoch über dem geiſtigen Zuſtande unſerer Wilden ſteht, doch weit,
ſehr weit hinter dem Ideal der Vollkommenheit zurückbleibt. Der bis
jetzt zurückgelegte Weg ſoll aber ihn zu dem noch zurückzulegenden
ermuntern, und die Betrachtung des gemachten Fortſchrittes ihm den
unumſtößlichen Beweis der oftmaligen Wiedereinverleibung des Gei
ſtes liefern.
Mit dieſer Beförderung beſchäftigt ſich ſtets die für uns be
ſorgte Natur, indem ſie uns ihren weiten Schooß in intellectueller
oder moraliſcher Richtung zuerſt als Schule zu unſerer Bildung,
ſpäter als Kampfplatz zu unſerem Siege, wenn nicht zu unſerer –
Niederlage – bietet. Sie weiß, daß beide Richtungen uns, um mit
Erfolg die von Gott in dem fortſchreitenden und fortdauernden
Werke der Schöpfung unſerem Fleiße auferlegte Aufgabe zu
vollenden, und zu dem uns von der Vorſehung aufgeſteckten, nur
durch Willen und Ausdauer aber erreichbaren Ziele unſeres eigenen
Glückes zu gelangen, nöthig ſind. Sie lehrt uns deswegen nach der
Befähigung jeder Intelligenz, alles was ihr Schooß enthält, kennen
und handhaben; ſie lehrt uns aber beſonders durch die von ihr
allenthalben gegebenen Beiſpiele des allgemeinen Nutzens und der
Liebe, alles von uns Erforſchte und Erworbene nutzbringend für
unſere Brüder wie für uns ſelbſt zu verwerthen.
Und ſo wird der Menſch unter dieſer erhabenen Führung derje
nigen, die ihn einſt gebar, wie mit der Hand durch alle zahlloſen
Stufen ſeines menſchlichen Daſeins geleitet; denn ſie iſt zugleich
ſeine Mutter, ſeine Beſchützerin, ſeine Lehrerin! Vertranen wir uns
alſo auf ſie vollkommen, hören wir und befolgen wir, was ſie uns
lehrt; denn, wenn ſie ſchon für kaum erwachte Kräfte und ihre
unbewußten Gebilde ſo viel Sorge zeigt, warum ſollte ſie nicht für
den Auserwählten von Allen, für denjenigen, der allein das Bewußt
ſein ſeines Fortdauerns hat, nicht eine noch größere Fürſorge tragen!
– 104 –
Weh aber demjenigen, der ſie verläugnet und ihre Lehren verachtet,
denn er verachtet und verläugnet Gott ſelbſt, deſſen ewiges Werk
ſie iſt, deſſen allwirkende Macht ſie verwaltet, deſſen erhabenſtes
Bild ſie uns überall darbietet.
Und jetzt, wie die Natur, lieben wir alle Weſen der Schöpfung;
lieben wir uns beſonders brüderlich einander, da wir die vollkom
menſten dieſer Weſen, die vorzüglichſten Kinder des Allvaters ſind;
lieben wir die Natur ſelbſt wie ſie uns liebt, und ſchreiten wir mu
thig und vertrauensvoll der Zukunft entgegen, überzeugt, daß ihre
Stimme, die von allen Seiten in uns die Worte: Fortſchritt, Einheit,
Ewigkeit ertönen läßt, uns nicht betrügt, weil die Stimme, die aus der
Natur ſpricht, die Stimme der Wahrheit, die Stimme Gottes iſt!
Unter dieſer erhabenen Stimme, unter der weiſen Führung
dieſer heiligen Natur, die, nachdem ſie für die Entwickelung der ur
ſprünglichen Elemente der Schöpfung eine ſtete Fürſorge zeigte,
auch und beſonders ihr Lieblingsgeſchöpf mit mütterlichen Sor
gen umgab, und für ſeinen Unterhalt wie für ſein künftiges Ge
deihen unaufhörlich noch ſorgt, trat der Menſch mittelſt ſeiner Sinne
in Verbindung mit der phyſiſchen Welt, die ihm durch körperliche
Empfindungen die erſte Lehre über ſein individuelles Leben und
ſeine eigene Selbſtſtändigkeit gab. Bald darauf und als eine natür
liche Folge der früheren Lehre entſtanden allmälig in ſeinem Gehirne
intelligente Begriffe, die ihm den Zuſammenhang ſeiner phy
ſiſchen Empfindungen mit allen ihm umſtehenden Wehen erklärten
und nach und nach ſeinen Geiſt bis in die abſtrakte Welt der Ge
danken und des Lichtes führten. Dann von dem Bewußtſein ſeiner
Ueberlegenheit in der äußerlichen Welt und der gemeinſamen geiſtigen
Beziehungen, die ihn mit ſeinen Mitbrüdern aller Welten verbanden,
durchdrungen, fühlte er in ſeinem Herzen Gefühle des allgemei
nen Nutzens und des Wohlwollens, die ihm nun das Leben
theuerer machten, und mit denſelben den unwiderſtehlichen Drang, den
Urheber ſeines von nun an veredelten Weſens zu kennen, deſſen
Gegenwart und heilſame Wirkung in Allem, was ihn umgab, wie
in ſich ſelber er kannte, um Ihn, den Allmächtigen immerdar an
beten zu können.
Und ſo wurde mit dem Menſchen der ewige Kreis der Schöpfung
geſchloſſen; denn Alles kommt von Gott und ſtrebt zu Gott
zurück.
– 105 –
Der Geiſt einerſeits der Körper anderſeits.
Unterhaltung mit dem Geiſte eines Lebenden.
(Dieſe Erzählung iſt aus der Revue Spirite von Allan Kardez entlehnt.)
Unſer ehrwürdige College, Herr Graf R... C... hat am 23.
verfloſſenen November den folgenden Brief an uns gerichtet:
Herr Präſident!
Ich habe gehört, daß Aerzte, die für ihre Kunſt eingenommen
waren und die in ihrem Eifer die Wiſſenſchaft zu befördern und ſich
der Menſchheit nützlich zu machen, in ihrem Teſtament ihren Körper
dem Secirmeſſer vermacht haben. Der Verſuch, an dem ich in der
Pariſer Geſellſchaft Theil nahm, eine lebende Perſon anzurufen,
ſchien mir nicht belehrend genug, da es ſich darin nur um eine per
ſönliche Angelegenheit, nämlich einen lebendigen Vater mit ſeiner
verſtorbenen Tochter in Verkehr zu ſetzen, handelte. Ich meine ein
Mitglied der Geſellſchaft könnte, was die Aerzte mit ihren Körper
thun, mit ſeiner Seele bei Lebzeiten vornehmen, indem es ſich ihnen
zu einem ſolchen Verſuche zur Verfügung ſtellt.
Sie könnten vielleicht mit vorbereiteten Fragen, die nichts Per
ſönliches enthielten, einige neue Lichtſtrahlen über die Thatſache der
Entfernung der Seele vom Körper verbreiten. Sie könnten eine Un
päßlichkeit benützen, die mich in meinem Zimmer zurückhält, ich wil
lige, wenn es ihnen angenehm iſt, gerne ein, als ein Gegenſtand
der Forſchung zu dienen. Nächſten Freitag, wenn ich keinen Gegen
befehl erhalte, werde ich mich um 9 Uhr zu Bette legen, ſo daß Sie
gegen halb 10 Uhr mich anrufen können. 2c. –“
Wir haben das Anerbieten des Herrn Grafen R... C... mit
deſto größerer Bereitwilligkeit angenommen, als wir dachten, daß, da
er ſich ſelbſt zu unſerer Dispoſition ſtellte, ſein Geiſt ſich unſeren
Forſchungen bereitwilliger fügen würde; anderſeits konnten ſeine
Kenntniſſe, ſeine hohe Intelligenz (was ihn, ſei hier bemerkt, nicht
hindert, ein vortrefflicher Spirit zu ſein) und die Erfahrung, die er
in ſeinen Reiſen um die Welt erworben hat, die er als Schiffs
kapitän in der kaiſerlichen Marine gemacht hat, uns über ſeinen Zu
ſtand eine genauere Schätzung hoffen laſſen. Unſere Erwartung
wurde nicht getäuſcht. In Folge deſſen haben wir mit ihm die zwei
folgenden Geſpräche gehabt.
– 106 –
(Pariſer Geſellſchaſt am 25. November 1859.)
1. – Anrufung. – Antwort: Ich bin da.
2. – Sind Sie in dieſem Momente des Wunſches bewußt, den
Sie, von mir angerufen zu werden, ausdrückten? – Voll
kommen.
3. – Welche Stelle nehmen Sie hier ein? – Zwiſchen Ihnen und
dem Medium.
4. – Sehen Sie uns eben ſo klar, als wenn Sie unſerer Verſamm
lungen beiwohnten? – Beinahe; etwas verſchleiert; ich ſchlafe
noch nicht gut.
5. – Welches Bewußtſein haben Sie von Ihrer hier gegenwär
tigen Individualität, während Ihr Körper im Bette liegt?
– Mein Körper iſt für mich in dieſem Augenblicke nur eine
Nebenſache: Ich bin hier.
Anmerkung: Ich bin hier iſt eine bemerkenswerthe Antwort. Für ihn iſt
der Körper nicht der Haupttheil ſeines Weſens. Dieſer Theil iſt der Geiſt,
welcher ſein I ch ausmacht. Sein Ich und ſein Körper ſind zwei ver
ſchiedene Dinge.
6. – Können Sie ſich auch augenblicklich und freiwillig von hier
nach Hauſe und vom Hauſe hieher begeben? – Ja.
7. – Wenn Sie nach Hauſe gehen und umgekehrt, ſind Sie ſich
der Wegſtrecke, die Sie zurücklegen, bewußt? Sehen Sie die
Gegenſtände, die auf Ihrem Weg ſind? – Ich könnte es, ich
vernachläßige es zu thun, da ich daran kein Intereſſe finde.
8. – Iſt der Zuſtand, worin Sie ſich befinden, dem eines Som
nambulen ähnlich? – Nicht vollkommen; mein Körper ſchläft,
d. h. iſt faſt ganz unthätig; der Somnambule ſchläft nicht,
ſeine organiſchen Fähigkeiten werden geändert, nicht aber ver
nichtet.
9. – Könnte der angerufene Geiſt einer eingeſchlafenen Perſon
Heilmittel angeben, wie ein Somnambule? – Wenn er die
ſelben kennt oder wenn er in Beziehung mit einem Geiſte
ſteht, der ſie kennt, ja; wenn nicht, nein.
10. – Iſt das Bewußtſein Ihrer körperlichen Exiſtenz Ihrem Ge
dächtniſſe klar? – Sehr klar.
11. – Könnten Sie einige Ihrer Hauptbeſchäftigungen des Tages
angeben? – Ich könnte es, ich werde es aber nicht thun,
und ich bedauere dieſe Frage angezeigt zu haben. (Er hatte
– 107 –
gewünſcht, daß eine ſolche Frage ihm als Beweisprobe ge
ſtellt wäre.)
12. – Bedauern Sie als Geiſt dieſe Frage vorgeſchlagen zu haben?
– Als Geiſt.
13. – Warum bereuen Sie es? – Weil ich beſſer begreife, wie
gerecht es die meiſte Zeit iſt, daß es verboten ſei.
14. – Könnten Sie uns die Beſchreibung Ihres Schlafzimmers
geben? – Gewiß, und auch die des Zimmers meines Por
tiers.
15. – Nun, ſeien Sie ſo gut, und beſchreiben Sie uns Ihr Zimmer
oder das Ihres Portiers. – Ich habe geſagt, daß ich es
könnte, aber können heißt nicht wollen.
16. – Was für eine Krankheit quält Sie jetzt? – Das Podagra.
17. – Gibt es ein Mittel gegen das Podagra? Wenn ſie ſolches
kennen ſollten, würden Sie ſehr gefällig ſein, es mitzuthei
len, denn das würde einen großen Dienſt erweiſen. – Ich
könnte es, allein ich werde mich wohl davor hüten; das Mittel
würde ſchlimmer als das Uebel ſein.
18. – Schlimmer oder nicht, ſeien Sie ſo gut und geben Sie es
an, mit dem Vorbehalten, keinen Gebrauch davon zu machen. –
Es gibt mehrere, unter andern, die Zeitloſe (Pflanze).
Anmerkung. Im wachen Zuſtande geſtand der Herr Graf, nie von der An
wendung dieſer Pflanze als Heilmittel gegen das Podagra gehört zu haben.
19. – Könnten Sie in Ihrem gegenwärtigen Zuſtande die Gefahr
ſehen, die einem Freunde drohte, und würden Sie im Stande
ſein ihm zu Hilfe zu kommen? – Ich könnte es; ich würde
ihm die Hilfe einflößen, wenn er meiner Eingebung Gehör gäbe,
aber mit mehr Erfolg noch, wenn er Medium wäre.
20. – Da wir Sie nach Ihrem Wunſche anrufen, und Sie die
Güte haben, ſich zum Behufe unſerer Studien uns zur Ver
fügung zu ſtellen, ſeien Sie ſo gefällig, uns, ſo gut es ſein
kann, den Zuſtand, in welchem Sie ſich jetzt befinden, zu be
ſchreiben, und ihn uns wo möglich recht verſtändlich zu machen.
– Ich bin in dem glücklichſten und befriedigendſten Zuſtande,
den man empfinden kann. Haben Sie jemals einen dieſer
Träume gehabt, wo die Wärme des Bettes Sie glauben läßt,
daß Sie ſanft in den Lüften oder auf den Wellen eines lauen
See's gewiegt werden, ohne ſich um Ihre Bewegungen zu
– 108 –
kümmern, ohne das geringſte Bewußtſein ſchwere und un
bequeme Glieder bewegen oder ſchleppen zu haben, mit einem
Worte, ohne irgend ein Bedürfniß zu befriedigen, weder Hun
ger noch Durſt ſpürend? In dieſem Zuſtande befinde ich mich
bei Ihnen, und noch gebe ich Ihnen nur einen ſchwachen
Begriff deſſen, was ich empfinde.
21. – Erleidet, zu Folge der Abweſenheit des Geiſtes Ihr Körper
irgend eine phyſiologiſche Veränderung? – Keinerlei; ich be
finde mich in jenem Zuſtande, den Sie den erſten Schlaf nen
nen; einem ſchweren und tiefen Schlafe, den wir alle em
pfinden, und während deſſen wir uns von unſerem Körper
entfernen.
Anmerkung. Der Schlaf, der Anfangs der Mittheilung nicht vollkommen war,
iſt es nach und nach in Folge ſelbſt des Austretens des Geiſtes geworden,
der den Körper in einer tieferen Ruhe läßt.
22. – Wenn man, durch eine raſche Bewegung, plötzlich Ihren Kör
per, während Ihr Geiſt hier iſt, aufweckte, was würde dar
aus erfolgen? – Was für den Menſchen raſch iſt, iſt für
den Geiſt langſam, der immerhin Zeit genug hat, benachrichtigt
zu werden.
23. – Hat das Glück, das Sie uns ſoeben beſchrieben haben, und
deſſen Sie in Ihrem freien Zuſtande genießeu, einige Aehn
lichkeit mit den angenehmen Empfindungen, die man manches
mal in den erſten Momenten der Erſtickung empfiudet? Herr
S..., der das Vergnügen ſolche (unwillkührlich) zu empfinden
hatte, richtet an Sie dieſe Frage. – Er hat nicht ganz un
recht, in den Tod durch Erſtickung gibt es ein Moment, der
dem, wovon er ſpricht, ähnlich iſt, nur der Geiſt verliert an
Hellſehen, während hier dasſelbe bedeutend vergrößert iſt.
24. – Hält Ihr Geiſt noch durch irgend ein Band mit Ihrem Kör
per zuſammen? – Ja, ich bin mir deſſen vollkommen bewußt.
25. – Womit können Sie dieſes Band vergleichen? – Mit keinem
Ihnen bekannten Dinge, höchſtens mit einer Phosphorleuchte,
was das Ausſehen betrifft, wenn Sie es wahrnehmen könn
ten; auf mich aber hat es keine Wirkung.
26. – Berührt Sie das Licht auf dieſelbe Art, hat es dieſelbe Farbe,
als wenn Sie mit den Augen ſehen? – Ganz und gar, da
– 109 –
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
meine Augen, ſo zu ſagen, meinem Gehirngehäuſe als Fen
ſter dienen.
Vernehmen Sie die Töne ebenſo deutlich? – Deutlicher, denn
ich nehme Viele wahr, die Ihnen entgehen.
Auf welche Art übertragen Sie dem Medium Ihre Gedanken?
– Ich wirke auf ſeine Hand um ihr eine Richtung zu ge
ben, die ich durch eine gleichzeitige Wirkung auf ſein Gehirn
erleichtere.
Bedienen Sie ſich dazu der Wörter, die er in ſeinem Kopf
regiſter hat, oder zeigen Sie ihm die Wörter an, die er zu
ſchreiben hat. – Beides, je nach meiner Bequemlichkeit.
Wenn Sie als Medium Jemanden hätten, der Ihre Sprache
nicht kennte, oder, wenn Sie der ſeinigen nicht kundig wären,
einen Chineſen, z. B., wie würden Sie es anfangen um ihn
zu gebrauchen? – Das wäre ſchwieriger und vielleicht un
möglich; jedenfalls aber könnte das nur bei einer Weichheit
und Lenkſamkeit geſchehen, welche ſehr ſelten zu treffen ſind.
Würde ein Geiſt, deſſen Körper geſtorben, um ſich einem
Medium zu manifeſtiren, das der Sprache vollkommen un
kundig wäre, welche der Geiſt in ſeinen Lebzeiten ſprach, die
nämliche Schwierigkeit empfinden? – Vielleicht wäre ſie ge
ringer, jedoch würde ſie nicht aufgehoben ſein; ich habe eben
Ihnen geſagt, daß der Geiſt, den Umſtänden nach, ſeine eige
nen Ausdrücke dem Medium gibt, oder daß er die desſelben
gebraucht.
Ermüdet Ihre Gegenwart unter uns Ihren Geiſt nicht? –
Keineswegs.
Träumt Ihr Körper? – Nein, und es iſt gerade, was ihn
nicht ermüdet.
Iſt Ihr Geiſt jetzt in demſelben Zuſtande, worin er ſich nach
dem Tode befinden wird? – Ungefähr; nur mit dem Unter
ſchiede des Bandes, das ihn noch an den Körper bindet.
Sind Sie Ihrer früheren Exiſtenzen bewußt? – Sehr un
klar; dies iſt noch ein Unterſchied, den ich vergaß; nach der
vollſtändigen Scheidung, welche nach dem Tode ſtattfindet,
ſind die Erinnerungen genauer; jetzt ſind Sie vollkommener
als im wachen Zuſtande, doch nicht genug, daß ich ſie auf
eine vollſtändige Art bezeichnen könnte.
– 110 –
36. – Wenn man Ihnen bei Ihrem Erwachen Ihre Schrift reichte,
könnte das in Ihnen das Bewußtſein der Antworten die Sie
uns jetzt geben, erwecken? – Ich könnte wohl etliche meiner
Gedanken erkennen, Viele aber würden in mir keine Erinne
rung an mein jetziges Denken hervorrufen.
37. – Könnten Sie auf Ihren Körper einen hinreichenden Einfluß
ausüben, um Sie aus dem Schlafe zu bringen? – Nein.
38. – Könnten Sie eine unausgeſprochene Frage beantworten.
– Ja.
39. – Sehen Sie uns geiſtig oder phyſiſch? – Auf beiderlei Art.
40. – Könnten Sie den Bruder Ihres Vaters beſuchen, der auf
einer Inſel Oceaniens ſein ſoll; und könnten Sie als See
mann die Lage dieſer Inſel beſtimmen? – Ich kann nichts
von all dieſem.
41. – Was denken Sie jetzt über Ihr unendbares Werk und über
ſeinen Zweck? – Ich meine, daß ich es fortſetzen ſo wie
deſſen Zweck verfolgen ſoll; dies iſt all das was ich ſagen
kann.
Anmerkung. Er hatte gewünſcht, daß man ihm dieſe Frage in betreff eines
wichtigen Werkes, das er über das Seeweſen angefangen hat, aufſtellte.
42. – Es wäre uns ſehr angenehm, wenn Sie die Güte haben woll
ten einige Worte, eine kleine Rede, an Ihre Collegen zu rich
ten. – Da ich die Gelegenheit dazu finde, benütze ich dieſelbe,
um Ihnen, auf meinen Glauben an die Zukunft der Seele
zu verſichern, daß der größte Fehler, den die Menſchen be
gehen können, darin liegt, Proben und Beweiſe zu verlangen;
dies iſt höchſtens bei Männern, die noch im Spiritismus An
fänger ſind, verzeilich; hat man Ihnen nicht tauſendmal wie
derholt, daß man glauben ſoll, weil man die Gerechtigkeit
und die Wahrheit begreift und liebt, und daß, wenn einem
ſolchen kindiſchen Verlangen willfahren würde, diejenigen, die
ſolche Fragen, um, wie ſie ſagen, überzeugt zu werden, ſtellen,
es nicht unterließen, den andern Tag neue zu ſtellen, und
daß man, auf dieſe Art, eine koſtbare Zeit mit geiſtiger Wahr
ſagerei, verlieren würde. Ich begreife das jetzt viel beſſer, als
in meinem wachen Zuſtande, und ich kann Ihnen den weiſen
Rath geben, wenn Sie ſolche Reſultate erhalten wollen, ſich
an Klopfgeiſter und tanzenden Tiſchen zu wenden, die, da ſie
– 111 –
43. –
44. –
45. –
46. –
47. –
48. –
49. –
nichts beſſeres zu thun haben, ſich mit ſolchen Kundgebungen
beſchäftigen können. Verzeihen Sie mir dieſe Lection, die mir
ſelbſt zu geben mich nicht verdrießt, da ich ihrer ſo gut wie
andere nöthig habe.
(Zweite Unterhandlung am 2. December 1859.)
Anrufung. – Antwort. Ich bin da.
Schlafen Sie gut? – Nicht zu feſt; das wird aber kommen.
In dem beſonderen Falle wo Sie ſind, halten Sie für nöthig,
daß die Anrufung im Namen Gottes geſchehen, wie für den
Geiſt eines Verſtorbenen? – Warum denn nicht? Glauben
Sie, daß Gott, weil ich nicht geſtorben bin, mir gleichgül
tig ſei?
Glauben Sie denn, daß, wenn man in dem Momente wo Sie
hier ſind, Ihrem Körper einen kleinen Stich gäbe, nicht ſtark
genug, aber um Sie zu erwecken, jedoch genügend um Sie
zuſammenfahren zu laſſen, Ihr Geiſt es empfinden würde?
– Mein Körper würde es nicht fühlen.
Würde Ihr Geiſt das Bewußtſein davon haben? – Nicht
im Mindeſten; bedenken Sie jedoch, daß Sie mir nur von
einer leichten Empfindung, ohne Wichtigkeit für den Körper
oder für den Geiſt, ſprechen.
In Betreff des Lichtes haben Sie geſagt, daß es Ihnen wie
im wachen Zuſtande vorkam, da Ihre Augen wie die Fenſter
ſind, wodurch es zu Ihrem Gehirne gelangt. Wir begreifen das
für das Licht, welches Ihr Körper empfindet; aber in dieſem
Momente iſt es nicht Ihr Körper der ſieht. Sehen Sie noch
durch einen beſonderen Punkt oder durch Ihr ganzes Weſen ?
– Das iſt ſehr ſchwer Ihnen begreiflich zu machen; der
Geiſt erhält ſeine Empfindungen ohne Mithilfe der Organe
und hat keinen beſonderen Punkt um ſie wahrzunehmen.
Ich bitte Sie wiederholt uns ſagen zu wollen, ob die Ge
genſtände, der Raum der Sie umgibt, für Sie dieſelbe Farbe
haben, als wenn Sie wach ſind? – Was mich betrifft, ja;
weil meine Sehwerkzeuge mich nicht täuſchen; aber gewiſſe
Geiſter könnten große Unterſchiede daran finden; Sie z. B.
würden die Töne und die Farben ganz verſchieden empfinden.
50. – Unterſcheiden Sie die Gerüche? – Auch beſſer als Sie.
– 112 –
51. – Können Sie das Licht von der Dunkelheit unterſcheiden? –
Unterſcheiden ja; aber die Dunkelheit beſteht nicht für mich
wie für Sie, ich ſehe darin vollkommen.
52. – Dringt Ihr Geſicht durch die finſteren Körper? – Ja.
53. – Könnten Sie auf einen anderen Planet ſich begeben? – Je
nachdem.
54. – Wovon hängt es ab? – Von dem Planeten.
55. – Auf welchen Planet könnten Sie ſich wohl begeben? – Auf
die, welche mit der Erde auf gleicher oder beinahe gleicher
Stufe ſtehen.
56. – Sehen Sie die andern Geiſter? – Viele und noch.
Anmerkung. Jemand, der ihn genau kennt und in derſelben Sitzung anwe
ſend war, ſagte, daß dieſer Ausdruck ihm ſehr geläufig iſt. Er ſieht darin
wie in dieſer ganzen Ausdrucksweiſe einen Beweis der Identität.
57. – Sehen Sie ſolche hier? – Ja.
58. – Wie ſind Sie ihrer Gegenwart bewußt? Erkennen Sie ſie
etwa an der Form? – Mittelſt ihrer eigenen Form, nämlich
durch die ihrer Geiſterhülle.
59. – Sehen Sie manches Mal Ihre Kinder, und können Sie mit
ihnen reden? – Ich ſehe ſie und ſpreche mit ihnen ſehr oft.
60. – Sie haben geſagt: „Mein Körper iſt nur eine Nebenſache; ich
bin hier.“ Iſt dieſes Ich beſtimmt und begrenzt, hat es irgend
eine Form; kurz wie ſehen Sie es? – Stets die Geiſter
hülle.
61. – Iſt denn die Geiſterhülle für Sie ein Körper? – Gewiß
doch.
62. – Stellt Ihre Geiſterhülle die Form Ihres Körpers vor und
ſcheint es Ihnen, daß Sie hier mit Ihrem Körper ſind? –
Auf die erſte Frage: ja; auf die zweite: nein; ich habe voll
kommen das Bewußtſein nur mit meinem fluidiſchen, leuch
tenden Körper hier zu ſein.
63. – Könnten Sie mir die Hand drücken? – Ja; aber Sie wür
den es nicht fühlen.
64. – Könnten Sie es auf eine fühlbare Art thun? – Das kann
geſchehen; aber ich kann es nicht hier.
65. – Was würden Sie empfinden, wenn Ihr Körper während
Sie hier ſind, ſterben würde? – Ich würde ſchon früher in
ihm ſein. -
– 113 –
66. – Würden Sie dann ſchneller befreit als wenn Sie unter ge
wöhnlichen Umſtänden ſtürben? – Viel ſchneller; ich würde
nur zurückkehren um die Thüre hinter mir zu ſchließen.
67. – Sie haben geſagt, daß Sie an Podagra leiden; Sie ſtimmen
aber mit Ihrem eben anweſenden Arzte nicht überein, der be
hauptet es ſei ein Nervenrheuma. Was ſagen Sie dazu? –
Ich ſage, daß, da Sie es ſo gut wiſſen, es Ihnen genügen
ſoll.
68. – (Der Arzt.) Worauf ſtützen Sie ſich, um zu behaupten daß
es Podagra iſt? – Es iſt meine Meinung; ich täuſche mich
vielleicht, beſonders wenn Sie ganz gewiß ſind, ſich ſelbſt
nicht zu täuſchen.
69. – (Der Arzt.) Es wäre möglich, daß ſich zu Podagra ein
Rheuma geſellt habe. – Dann würden wir beide Recht ha
ben und es bliebe uns nichts übrig als uns zu umarmen.
(Dieſe Antwort erregt die Heiterkeit der ganzen Geſellſchaft.)
70. – Lachen Sie denn nicht über unſere Heiterkeit? – Aber gewiß;
ich lache ja laut auf; hören Sie mich denn nicht?
71. – Sie haben geſagt, daß die Zeitloſe ein wirkſames Mittel ge
gen Podagra iſt: woher kam Ihnen dieſer Gedanke, da Sie
im wachen Zuſtande nichts davon wußten? – Ich benützte es
ehemals.
72. – Alſo in einer andern Exiſtenz? – Ja; die Folgen davon
waren aber nicht gut für mich.
73. – Wenn man Ihnen eine indiscrete Frage ſtellte, könnte man
Sie zwingen ſie zu beantworten? – Oh, das wäre zu arg.
Probiren Sie's einmal.
74. – Sie haben alſo vollkommen Ihren freien Willen? – Mehr
als Sie. -
Anmerkung. Die Erfahrung lehrte bei manchen Gelegenheiten, daß der vom
Körper getrennte Geiſt ſtets ſeinen Willen hat und nur das ſagt, was er
will; da er beſſer die Tragweite der Dinge begreift, iſt er um ſo vor
ſichtiger und verſchwiegener als er es im wachen Zuſtande wäre. Wenn
er etwas ſagt, ſo iſt es weil er es für nützlich hält.
75. – Stand es Ihnen frei nicht zu kommen, als wir Sie angeru
fen haben? – Ja; unter der Bedingung, die Folgen dann
zu ertragen.
76. – Welche Folgen? – Wenn ich mich weigere meinen Nächſten
nützlich zu werden, beſonders wenn ich volles Bewußtſein
8
– 114 –
meiner Handlungen habe, ſo bin ich frei, aber ich werde
beſtraft.
77. – Was für eine Strafe würden Sie zu ertragen haben? –
Ich müßte Ihnen das Geſetzbuch Gottes erklären, und das
wäre zu lang. -
78. – Wenn Jemand in dieſem Augenblicke Sie beſchimpfte, Ihnen
ſolche Dinge ſagte, die Sie im wachen Zuſtande nicht er
tragen würden, was würden Sie empfinden? – die Ver
achtung.
79. – Sie würden alſo nicht trachten ſich zu rächen? – Nein.
80. – Können Sie ſich den Rang vorſtellen, den Sie unter den
Geiſtern einnehmen werden, wenn Sie ſich gänzlich unter den
ſelben befinden werden? – Nein, das iſt nicht erlaubt.
81. – Glauben Sie, daß der Geiſt in dem Zuſtande, wo Sie ſich
befinden, den Tod ſeines Körpers vorausſehen könne? –
Manchmal, da ich, im Falle wo ich plötzlich ſterben ſollte,
doch immer Zeit hätte dahin zurückzukehren.
Wir laſſen hier als einen neuern Beweis für die Wirklichkeit ſol
cher Communicationen mit Lebenden den folgenden Fall, der in un
ſerem Kreis ſtattfand, folgen. Obgleich die Unterredung viel kürzer
als die eben erzählte, bietet ſie doch in Betreff der Identität des
ſich manifeſtirenden Geiſtes und der moraliſchen Wichtigkeit des Spi
ritismus einige Punkte, die nicht ohne Werth ſind.
Ein Mitglied unſeres geſchloſſenen Kreiſes, der ſich auf das
Land begab, hatte uns gebeten, während ſeines dortigen Aufenthaltes
ungefähr 40 Meilen von Wien, ihn eines Abends anzurufen; was,
wie folgt, geſchah. Wir wollen die ganze Sitzung, während welcher
dieſes Geſpräch ſtattfand, geben, da ſie auch andere Bemerkungen
enthält, die nicht ohne alles Intereſſe ſind.
(Wien, den 7. September 1860. – Med. S.)
1. – (9% Uhr Abends.) Im Namen Gottes bitte ich meinen hohen
Beſchützer, mir ſagen zu wollen, ob ich heute den Geiſt un
ſeres abweſenden Bruders P. anrufen kann. – Du kannſt ihn
– 115 –
anrufen, aber warte noch eine Weile, und fahret unterdeſſen
fort über die Veredlung des Menſchen zu ſprechen.
2. – Stimmſt Du dem bei, lieber Geiſt, was ich eben über dieſen
Punkt ſagte. (Ich hatte meine jungen Freunde ermuntert, mit
ſich ſelbſt in der Ablegung der Fehler ſtreng zu verfahren,
mit den Anderen ſtets Nachſicht zu haben. – Ja, denn ich
ſehe es gerne, wenn man gute Rathſchläge gibt, und wenn
man ihnen gerne zuhört. Es iſt weniger, als wenn man ſie
befolgen würde, es iſt aber doch ſchon viel in den Augen des
Allmächtigen.
3. – Was denkſt Du, ſtimmſt Du nicht mit mir überein über die
ſchädliche Wirkung des Zweifels bei gewiſſen Medien? Und
möchteſt Du meine Worte in dieſer Beziehung bekräftigen?
– Was das betrifft, könnte ich nur Deine Worte wieder
holen; aber S. wird dieſen Zweifel verlieren, ſogar recht
bald, es hängt nicht ganz von ihm ab, andere irdiſche Um
ſtände werden dazu beitragen.
4. – Haben wir gut geleſen? (Das Wort „irdiſch“ war undeut
lich geſchrieben.) – Sehr gut, meine lieben Schüler, Freunde
und Soldaten; – nein, noch nicht Soldaten – aber Re
kruten.
5. – Warum ſagſt Du Freunde und Soldaten? – Gute Geiſter
haben euch begünſtigt und bewaffnet. Wendet dieſe ſanften
und mächtigen Waffen an, welche euch anvertraut wurden,
und ihr werdet wackere Soldaten ſein.
6. – (10 % Uhr.) Können wir jetzt noch nicht P. anrufen?– Ereip!
(Anagram des Namens des Angerufenen, den der Geiſt Q
ihm gegeben hatte.) – Guten Abend, guten Abend, meine
Lieben! Geſandter, Dolmetſcher und Sekretär! (dieſe Namen
erinnerten an eine frühere Sitzung, wo dieſe Titel ſchon von
einem Geiſte gebraucht wurden.)
7. – Wie geht es Deiner Familie? – Gut, ich danke Dir; ich
auch befinde mich ſo wohl, wie man es nicht beſſer wünſchen
kann. (Der franzöſiſche Text lautet: „et je me porte aussi
comme on ne peut mieux se le désirer.“ Eine uncorrecte Wen
dung, an die P. von ſeiner Jugend an gewohnt war; und
welche er hier wahrſcheinlich anwendete als ein Zeichen ſeiner
Identität.)
8*
– 116 –
8. – Möchteſt Du, uns in der Lage, wo Du Dich jetzt befindeſt,
Dein Urtheil über den Spiritismus geben? – Meine An
ſicht iſt, daß er für alle jene ſehr heilſam iſt, welche darin
etwas Ernſtes ſehen, etwas Nützliches ſuchen, daß er aber
den Menſchen hundertmal verantwortlicher macht.
– Könnteſt Du jetzt ſehen, ob der Spiritismus Dir und uns
nützlich war? – Der Nutzen, den wir aus dieſer Moral
Lehre gezogen haben, war ſehr groß, und zwar für mich,
für Dich und euch andere; aber auch nur Dank der Anwen
dung, die Ihr davon macht.
10. – Siehſt Du bei uns andere Geiſter anweſend? – Ich ſehe
nicht Juan, wohl aber Omega, und das auch, was als das
Werthvollſte euch umgibt, nämlich den ſanften Glanz des
gottentſprungenen Geiſtes! – Adieu. P.
11. – Warſt Du nicht anweſend, Juan, als P. kam? War nur Q
bei uns? – Nein, mein Freund. – Es gibt doch bei euch
in dieſem Augenblicke andere Geiſter.
12. – Er ſagte uns, er ſehe nur Q und den Glanz des G. G. –
Der Glanz des G. Geiſtes wird von Allen geſehen. Dieſer
Glanz macht einen ſüſſen Eindruck, von dem Ihr keinen Be
griff haben könnt; für Andere iſt er blendend, ja ſogar un
unerträglich. – Um ſo trauriger für dieſe, – glücklich die
Erſteren !
13. – Es freut mich ſehr, daß er für P. ſanft iſt. – Wenn die
Ausdauer ausdauert! -
14. – Habe ich recht geleſen? – Ich wollte dadurch den Ausdruck
verſtärken.
15. – Welche Geiſter umgeben uns jetzt? – Die eurer Verwand
ten und Freunde, und unter denſelben ein Philoſoph und ein
Prieſter.
16. – Wäre dieſer Philoſoph nicht Degerando, deſſen Werke wir
manchmal geleſen und beſprochen haben? – Der euch inſpi
rirt – gut zu ſprechen – und gut verſtehen zu wollen. –
Ich ſpreche zuerſt von Dir, und dann meine ich auch die
Anderen.
17. – Und iſt der Prieſter nicht einer derjenigen, welche mich in
meiner Jugend unterrichtet haben? – Nein, Ihr habt ihn
9.
– 117 –
nicht gekannt. – Fénélon iſt es. (In der That hat ſich in
der Folge Fénélon oftmals uns kundgegeben.)
18. – Mit ſo viel guten Führern wird unſere Verantwortlichkeit
ſehr groß. – Freunde, Ihr ſeid unter der Obhut erhabener
Geiſter; danket dafür dem G. Geiſte. – Befolget unſere
Rathſchläge, wir wollen euer Glück, euer Wohl, euer Heil!
Die Mittel liegen in euren Händen. Die Belohnung wird
wie die Verantwortlichkeit, unermeßlich.
19. – Ich danke Dir Juan, für die wohlthuende Freundſchaft, welche
Du uns gezeigt. – Ich bin glücklich, wenn ich euch nützlich
bin. – Lobet Gott! – Juan. –
Anmerkung. – Unter den vielen Beweiſen der Dualität in dem menſch
lichen Weſen, die der Spiritismus den Behauptungen des Materialismus
entgegenſtellt, iſt die Art Kundgebungen, von denen wir oben zwei Beiſpiele
aufführten, von dem medianimiſchen Verkehr zwiſchen Lebenden, und zwar
während des Schlafes des ſich Kundgebenden, einer der ſchlagendſten und
zugleich der leichteſten, die ſich geben laſſen. – Hier aber, wie bei allem
anderen geiſtigen, medianimiſchen Verkehr, ſoll man ſich wohl vor der An
maßung hüten, ſelbſt die Beweisproben beſtimmen zu wollen, die ſtets dem
Gutdünken und Ermeſſen des ſich manifeſtirenden Geiſtes überlaſſen bleiben
ſollen, und die er uns liefert, wenn wir nur mit Beſcheidenheit und
Gelehrigkeit nach Wahrheit ſtreben. Anders handeln hieße wie der un
erfahrene, eingebildete Schüler der Phyſik oder Chemie verfahren, der dem
Herrn Profeſſor die Art und Weiſe der Experimente und Erklärungen
vorſchreiben wollte, ſtatt, den fortſchreitenden, für die Stufe ſeiner Uner
fahrenheit angemeſſenen Belehrungen desſelben Gehör geben zu wollen.
Spiritiſche Abhandlungen.
Der göttliche Funken.
Wie können wir die Entwickelung des göttlichen Funkens, der
uns belebt, am beſten befördern?
(Wien am 1. März 1865. – Med. Arm.)
„Wohl könnt ihr den göttlichen Funken in euch erhöhen, ſteigern,
potenziren, wie ihr ſagt, oder ihn auch ſchwächen, depotenziren, je .
nach der Stufe der Moralität, - zu der ihr empor oder herunter
– 118 –
ſteiget; denn euch iſt vom Herrn des Weltalls und auf eurem Pla
neten euch allein die Freiheit des Willens gegeben, zu handeln, wie
es euch gefällt, und Heil euch, wenn das, was euch gefällt, das
Wohlgefallen des göttlichen Vaters, des Schöpfers dieſes Funkens
erwirbt, der ein Theil jener Lebens- und Liebesglut iſt, die die We
ſen alle erwärmt und durchzieht, und ſie ihrer Beſtimmung gemäß
wirken läßt und bewegt. In den Thieren eben iſt es dieſer Funke,
der ihren Trieb bewirkt, und ſie ahnungslos zu dem treibt, wozu
ſie, die willenloſen getrieben werden. Nicht ſie ſind es, und wären es
ſelbſt die grauſamſten der Raubthiere, die dem belebenden Funken
widerſtehen, denn in des Tiegers wilder Wuth iſt er die blinde
Flamme nur, die den Brennſtoff verzehrt, der ſie ernährt. Darum
dürſtet er nach dem Blute ſeiner Jungen, die ihn eben ſo zerfleiſchen,
wenn ſie ſeinem Grimme entrinnen und wachſen. Und ſo wirket er
fort dieſer Funke, ſo lange dieſe Weſen, die ihr für überflüſſig und
ſogar für ſchädlich kennen wollt. So, ihrer unbewußt, leben und wirken
nicht nur unzählige Thiere, vom Elephanten bis zur Made, ſondern
auch Pflanzen, unermeßlich an Zahl, die in dem göttlichen Funken
ihr Keimen, Wachſen und Gedeihen, ihr Blühen, Früchtetragen und
Reifen unwillkürlich finden, und in Duften und Verwelken neue
Schöpfungen bewußtlos bilden helfen. Das verweſende Aas des
todtgenannten Thieres enthält den Lebensfunken noch.
Der eine neue Welt erfüllt,
Die aus der Gottesliebe quillt;
Nur Dir, o Menſch, Dir war die Wahl,
Der freie, ſchöne Geiſtesſtrahl,
Drum wähle Heil, nicht Schmerz und Qual!
Du o Menſch, zur Selbſtbeſtimmung berufen, trägſt den
göttlichen Funken mit Bewußtſein und Erkenntniß in Dir, und in
dieſem Bewußtſein und dieſer Erkenntniß ſteigſt Du immer von
Stufe zu Stufe und mit Dir der Funke, der in Dir lebenden und
wirkenden Göttlichkeit, der Dich zur Vervollkommnung leitet und
Deine Intelligenz, mit dem Schmucke der höchſten Tugend, der Näch
ſtenliebe, bekleidet, oder dem Du thieriſch entſagen, und thieriſch
willenlos werden kannſt. Hillel.
– 119 –
Solidarität.
(Wien den 18. Februar 1867. – Med. Arm.)
Der Menſch iſt oft in der Lage, die Mittel zur Erreichung
eines Zweckes nicht in den eigenen Kräften allein und ausſchließlich
zu finden, und ſieht ſich, wenn er anders ans Ziel gelangen will,
gezwungen, die Mitwirkung Anderer und oft ſehr Vieler in Anſpruch
zu nehmen.
Dies allein ſchon muß ihn ſicher überzeugen, daß der Einzelne
nicht ſich Selbſtzweck ſein ſoll, ſonſt müßte jedes Individuum ein
in ſich abgeſchloſſenes Ganze ſein, und als ſolches in ſich ſelbſt die
Mittel finden, die Zwecke ſeines Ichs darzuſtellen, d. i. ſie unab
hängig von Andern zu erreichen. Dies iſt aber unmöglich, und es
gibt auch gewiß Niemanden, der die Hilfe Anderer in alleiniger
Rückſicht auf ſich ſelbſt anrufen möchte, und mit Erfolg anrufen
könnte. Ja, der Egoiſt, der ſich ſelbſt doch nie aus den Augen ver
liert, muß, um ſeine perſönlichen Abſichten, zu denen ihm die eige
nen Kräfte verſagen, jene gar häufig in das ſchillernde Kleid der
Gemeinnützigkeit hüllen, um ſich die Mitwirkung ſeiner Nebenmen
ſchen zu verſchaffen, was ihm jedoch nur auf ſo lange gelingt, als
ſeine ſelbſtſüchtigen Pläne nicht durchſchaut werden.
Liegt hierin nicht der unumſtößliche Beweis, daß euer Wollen,
Streben und Handeln auf das allgemeine Beſte gerichtet ſein ſoll,
und daß euch die Natur ſelbſt den Weg zu eurem Glücke auf Erden
vorgezeichnet hat, indem ſie euch dieſes nur durch das Zuſammen
wirken aller eurer Kräfte, durch eure Solidarität entſtehen läßt?
Darin liegt auch der Grund der Verſchiedenheit der leiblichen und
geiſtigen Anlagen der Menſchen und der materiellen Zuſtände und
Verhältniſſe derſelben, damit das Individuum ſeine Abhängigkeit von
dem Ganzen kennen und fühlen, -und die Geſammtheit den Werth
der Individualität ſchätzen und achten lerne.
Von dem mit freiem Auge unſichtbaren Thierchen bis zur Rie
ſengeſtallt des größten Vierfüßlers; vom einzelnen Blüthenſtäubchen,
das der Wind zum Keim in ferne Gegenden trägt, bis zu der Wälder
koloſſalſtem Baume; vom Atome des Sandkornes bis zu Aſiens
höchſtem Berge; vom Anorganiſchen zum Organiſchen, durch alle
Stufen und Uebergänge, von einem Reiche der Natur ins andere
läuft. Eine Kette durch das All, die die Weſen mit einander und
– 120 –
mit den zahlloſen Himmelskörpern und dieſe ſelbſt unter einander
verbindet und das Ganze zu dem macht, was es iſt, zur einigen,
harmoniſchen Natur, die, ſich ſtets veredelnd und vervollkommnend,
jedes Weſen als integrirenden Ring in die Kette aufnimmt, und
damit das Geſetz des Fortſchrittes und der Solidarität verkündet,
mittels deſſen ſie ſelbſt ihr Ziel erreicht, das das der Liebe iſt, und
welches der ewige Vater ihr geſtellt.
Daraus erhellet aber auch, daß es nicht nur die Pflicht eines
jeden Menſchen iſt, nach Maßgabe ſeiner Kräfte zum allgemeinen
Zwecke der Menſchheit beizutragen, ſondern daß er auch ſeinem vä
terlichen, allgütigen Urheber und ſeiner eigenen Menſchenwürde ge
genüber, die heilige Pflicht übernommen hat, dieſe ſeine Mittel, d. i.
die geiſtigen, ſowohl moraliſchen als intellectuellen Kräfte, mehr und
mehr auszubilden und zu entwickeln, um ſeinen Beitrag zum all
gemeinen Menſchenglücke, zur Glorie des ewig liebenden Gottes, zu
erhöhen und zu vermehren.
Das Licht der Wahrheit, die Erkenntniß eurer Beſtimmung
zur Brüderlichkeit auf Erden muß fortan eures Strebens Ziel ſein.
Dazu hat Er euch die Schatzkammer ſeines unendlichen Reiches, der
majeſtätiſchen Natur geöffnet; aus ihr ſollet ihr die Perle eures Gei
ſtes – die Wiſſenſchaft, die Diamanten eures Herzens – die Tu
genden holen, und die beſeligende Ueberzeugung von eurer Fortdauer
in und mit ihr ſchöpfen, denn ſie, die unvergängliche Natur iſt die
Quelle eurer Unſterblichkeit. Amen. Hillel.
Der Arme und der Tod.
(Wien den 8. Februar 1867. – Med. Arm.)
Und ihr Armen, denen der Tod oft ein theueres Mitglied der
Familie, einen Hoffnungsanker, auf dem ſtürmiſchen Meere eures
leidenvollen Lebens entreißt; ihr, die ihr an den ſchmerzlichen Ent
behrungen, an die Entſagung jeder Erdenfreude materieller Natur
gewohnt ſeid, die ihr der Prüfungen ſo viele zu beſtehen habt,
faſſet Muth! Der Tod, der euch euern Liebling raubt, entführt
ihn eueren Schmerzen, und verleiht ſeinem, dem Kerker ent
wichenen Geiſte den freien Flug nach jenen herrlichen Gegenden,
wo befreundete Seelen ſeiner harren, um ihm die ewige
– 121 –
Wahrheit der Vaterliebe zu zeigen, die er in euerer Mitte,
umtobt von den ſorgenvollen Kämpfen eures Daſeins, bei ſeinem
heißen Wunſche euern Kummer zu beſeitigen, in ſeinem ſchwachen,
kranken Leibe, zu bezweifeln im Begriffe war. Sie lehren ihn die
Weisheit des Herrn preiſen, indem ſie ihm das Bild eurer früheren
Exiſtenz und in der jetzigen eure Sühnung zeigen, die eine Vorberei
tung eurer beſſeren Zukunft iſt. Ihm ſelbſt wird jetzt ſein eigner
Zuſtand klar, und er erkennt, daß ſeinem beſſeren Wollen in ſeinem
jüngſten Daſein Erfüllung ward verſagt, weil in einem ehemals
durchlebten ſein ſelbſtſüchtiges Streben nur zu ſehr gelungen war.
An die Nächſtenliebe ſind die Seinen jetzt gewieſen, an die Theil
nahme jener, denen einſt er Herz und Hand verſchloß.
Vertraut der Liebe und Gerechtigkeit
Ihr gleiches Maß bringt – die Unſterblichkeit. Hillel.
Wetteifer.
(Wien den 21. Februar 1867. – Med. Arm.)
Wenn ihr die Lage eines Menſchen, ſeine äußeren Verhältniſſe
mit den Kräften ſeines Geiſtes vergleichet, mögen dieſe in einem
Individuum noch ſo vernachläßigt und unentwickelt, und jene noch
ſo mißlich ſein, ſo findet ſich in dem Geiſte desſelben noch immer
ein Mittel, das gegen die perſönlichen Widerwärtigkeiten ſchützt und
hält. Dieſes Mittel iſt das Bewußtſein des Unglücklichen, daß er
Menſch iſt, und worauf er mit Recht den Anſpruch auf den Beiſtand
ſeiner Nebenmenſchen gründet, ſelbſt wenn er, was doch heute nicht
mehr der Fall ſein kann, ſo tief in der moraliſchen Bildung ſtünde,
daß er das wahrhaft göttliche Geſetz der Nächſtenliebe nicht kennte
und nie davon gehört hätte. Hier äußert ſich alſo das Naturgeſetz
der Solidarität als Inſtinct der Selbſterhaltung und wird mittelbar
zum Boden, auf dem die Dankbarkeit als erſte Blume blüht, wenn dem
Hilfebedürftigen der erwartete Beiſtand geworden iſt. Von welchem
wohlthätigen Einfluſſe aber ein ſolches moraliſches Gefühl auf die,
wenn auch ſpäte Entwickelung der intellectuellen Seite des bezüg
lichen Menſchengeiſtes ſein könne, davon liefert die Geſchichte viel
fältige Beiſpiele, indem ſie uns die Erfolge geiſtiger Anſtrengung in
einem, wenn auch vorgerückteren Alter erzählt, deren erſter Impuls
– 122 –
von der Dankbarkeit ausgegangen war. Die Empfindung des erleich
terten Zuſtandes erzeugte die Liebe zu demjenigen, der ſie verſchafft,
und das Verlangen ſie ihm zu erkennen zu geben, ſtärkt den Willen
und belebt ihn bis zum eifrigen Streben, indem es auch den Ver
ſtand ſchärft, der die Mittel findet, heroiſche Thaten der Dankbarkeit
zu vollbringen.
Und ſo wird das Moraliſche im Menſchen zum fruchtbaren
Boden, der auch die Blumen der Intelligenz hervorbringt, eine weiſe
Fürſorge der Allgüte des Schöpfers, der durch die Wege des Lebens
zur Erkenntniß, aus der Dunkelheit zum Lichte führt. Seine Vor
ſehung leitet das All zu einem nur Ihm bekannten Ziele, das aber,
wie es die Fortſchritte in allen Sphären der Moral und der Wiſ
ſenſchaften, ſowie nicht minder der Künſte beweiſen und die täglich
herrlicher ſich entfaltende Natur darthut, nur durch das zunehmende
Streben aller Weſen nach Vervollkommnung erreicht wird.
Beim Menſchen ſind es Moral und Intelligenz, die ſich wech
ſelſeitig wecken und ergänzen, und ihr ſegensreiches Wachsthum
durch den Thau der Entwicklung ihrer wunderbaren Kräfte fördern.
Dieſer Thau iſt der Wetteifer, die Anmulation zwiſchen dieſen zwei
Seiten der geiſtigen Thätigkeit des Menſchen: Die Seele, eifrig in
der Darſtellung des Guten und Schönen, ſpornt zur Erreichung
dieſes Zweckes den Geiſt zur Entwickelung ſeiner intellectuellen Fähig
keiten an, treibt ihn zur Erforſchung der Natur und ihrer Geſetze,
woraus er die Wahrheit ſchöpft. Dieſe erkannt, erhebt ſich die Seele
zu dem Heroismus, die ſchwierigſten Hinderniſſe, die ſich der Voll
bringung ſchöner Thaten entgegenſtellen, zu beſiegen, wobei ihr die
ſtets fortſchreitende Intelligenz des Geiſtes ſeine immer mächtiger
werdende Hand bietet, bis durch fortgeſetzte Uebung die früher ver
einzelten edlen Handlungen zur Tugend, d. i. zur Gewohnheit des
Schönen und Guten werden.
So bauen im Individuum die beiden Seiten der geiſtigen
Thätigkeit an ſeinem Glücke, das eine Grundlage für das Glück Aller
zu werden beſtimmt iſt, und aus der gewiß recht bald das Gebäude
der Wohlfahrt Aller ſich ſtolz und herrlich erheben würde, wenn ihr,
erwachſen, noch in der Geſammtheit jenen Wetteifer beſäßet, der euch
in der Kindheit beſeelte. Sehet, in dieſem zarten Alter, in welchem
die Intellectualität erſt geweckt wird, in welchem die geiſtigen Kräfte
der Kleinen noch ſchlummern, iſt es nur der moraliſche Eifer, den
– 123 –
geiſtig vorgerückten Mitſchüler einzuholen, der die Lernbegierde der
ſchwächeren zum Fleiße und zur Thätigkeit antreibt, und welch ſchöne
Früchte trägt dieſes allgemeine Streben der Schüler es einander
gleich zu thun, oder einander zu übertreffen auf dem Felde des Wiſ
ſens! Weit entfernt den Neid der Kleinen gegen den Vorzüglicheren
zu erregen, wird ſein größerer Fortſchritt gleichſam der Zielpunkt
aller übrigen, während er ſelbſt weiter vorwärts ſtrebt, um ihr wür
diges Muſter auch ferner zu bleiben; und ſo entwicklet ſich zugleich
in ihrer Mitte das Gefühl inniger Freundſchaft zu einander, das ſie
Alle mit dem Bande der zarteſten Liebe umſchlingt. Kein Hauch der
Selbſtſucht wird in dieſem ſchönen Kreiſe geathmet, der ſanfte Zephyr
des Friedens wehet in dieſem holden Gefilde der Kindheit, und es
knospen bereits die Tugenden, die im Jünglingsalter ihre Blüthen
entfalten, deren Früchte der Menſchheit entgegenreifen.
So wirkt in dem noch unwiſſenden Kinde das lebendige mora
liſche Gefühl der Unſchuld auf die Entwicklung der intellectuellen
Potenzen des Geiſtes, und dieſe, je vollkommener ſie werden, deſto
lichtvoller und wahrheitſtrahlender auf die Erhöhung der moraliſchen
Seele ein, und ginge es ſo fort, eure Wohlfahrt, euer Glück wäre
auf Erden ſchon ein himmliſches. Aber ach! mit der Trennung von
der geliebten Pflanzſtätte der Moral und Intelligenz und der Ver
ſetzung der holden, zarten und ſchwachen Pflanzen, in den kalten,
fremden Boden, den ihr die Laufbahn der Welt nennt, in der die
Jugend Stellung nehmen ſoll, wächſt das Unkraut der Selbſtſucht
und vertrocknet den edlen Saft der Wurzel, der bisher den ſüßen
Keim genährt und Stengel, Blätter, Knospen und Blüthen getrieben,
bis ſie endlich ſelbſt zum Paraſiten wird, und vergiftet, – vergif
tend wirkt: Ihr nennt die frühere hoffnungsreiche Blüthenzeit, das
Wachſen der Liebe mit der Erkenntniß – ihr nennet ſie Jugend
träume, und preiſet die ſogenannte Wirklichkeit, das Jagen nach
Reichthum, Stellung und Genuß, alle wünſchenswerthe Güter an, und
ſtellet euch ſelbſt als nachahmungswerthes Muſter auf.
Strebet doch ferner dem moraliſchen Fortſchritte zu, deſſen
Weg ihr in der Kindheit ſo erfolgreich betreten, und in den Jugend
jahren zu eurem und der ganzen Menſchheit Wohle gewandelt ſeid!
Laſſet euch nicht von der Selbſtſucht bethören, wenn ihr in die ſo
genannte Welt euch einführet, ihr Jünglinge; ſondern habet nach den
herrlichen, weil wahren Worten eures größten Dichters „Achtung vor
– 124 –
den Träumen einer Jugend“ um ſie zur Wirklichkeit zu geſtalten, ihr,
die ihr die Sendboten einer neuen Zeit ſeid, berufen, die erkannten
Wahrheiten zu verbreiten, durch euerer Thaten anregendes Beiſpiel;
auf daß die Menſchen alle euch nacheifern in Liebe und Gerechtig
keit und jeder nach dem Preiſe der Tugend ſtrebe und ringe; nicht
aber dem Beſitze von Reichthümern, die, wenn ſie nicht zum Beſten
der ganzen Menſchheit verwendet werden, dem Beſitzer mehr Sor
gen, Neid und Leiden bringen, als ſie ihm Genüſſe verſchaffen können.
Aus der allgemein werdenden Tugend wird dann auch der
allgemeine Wohlſtand entſpringen, denn ſeine Quelle iſt die Thätig
keit, und reich an Schätzen iſt darum die Natur, weil ſie das ewig
rege Leben iſt. Laſſet ſtets und überall ſie euch zum Muſter dienen,
die eine zärtliche Mutter und weiſe Lehrerin euch iſt. An treuer
Bruſt ernährt ſie euch, und öffnet euch ihr heilig Buch der Wahr
heit. O liebet ſie mit kindlichem Gehorſam; ſucht eifrig ihre Wün
ſche zu erſpähen, dann weichen ihre Lehren nie aus eurem Herzen.
Hillel.
Einheit.
(Wien den 1. Mai 1864. – Med. Arm.)
Die Schöpfung iſt des Vaters ſchön Gepräge,
Das Mannigfache – Cinheit, Seine Welt,
Das große All' durch tauſend lichte Wege,
Zum Ziele ſchreitend, daß ihm Er geſtellt.
Er ſprach zur Sonne: „Gehe hin, und leuchte
Und führe deine Brüder ihre Bahn!
Sie ſehnen ſich nach dir, du Nieerreichte,
Drum zieh' im Wandeln ſie an dich heran.“
„Sei Führerin den großen Sterngebilden,
Ich habe ſie um dich herum vertheilt,
Daß Keines weiche von den Lichtgefilden,
Die es im großen Zeitenraum durcheilt.“
– 125 –
„Denn alle bilden Ringe einer Kette,
Und ſeien Welten einer einzgen Welt.
Du nimm in ihrer Mitte deine Stätte,
Und leite ſie, für die Ich dich beſtellt.“
„Nur ſie, die Einheit ſoll im Leben walten,
Denn Eins bin Ich, und Einheit ſei die Welt!
Zwei Kräfte ſind's, die jedes Ding geſtalten,
Weil Meine Hand ſie treu vereinigt hält.“
„So wandeln alle Sterne ihre Bahnen,
Und alle dreh'n um ihre Axe ſich; -
Denn ihnen ſagt ein leiſes, dunkles Ahnen,
Daß ſie im Nu verſchwänden ohne Mich.“
„In deiner Nähe würden ſie vergehen,
Sie löſten ſich in deinem Feuer auf;
D'rum gab Ich ihnen Kraft zu widerſtehen,
Du ziehſt ſie fort, – und es entſteht ihr Lauf.
„Mit Licht und Wärme hab' Ich dich gerüſtet,
Lieh' deinem Strahle Meine Schöpferkraft;
Sie ſpendet jedem Weſen, das noch niſtet
Im zarten Keime, was ihm Leben ſchafft.“
„Und es erwacht, entfaltet jede Blüthe,
Und wächſt heran in Wald und Feld und Flur,
Im Waſſer, Luft, wohin dein Strahl nur glühte,
Die Einheit, ſie, die heil'ge Natur!“
So ſprach der Schöpfer väterlich zur Sonne,
Und alle Weſen jubelten empor,
Voll Dankgefühl, voll himmliſch ſüßer Wonne,
Und ſtimmten an Sein Lob, – der Einheit Chor!
Denn alles Gute, Große, Wahre, Schöne,
Beſtehet nur in edler Harmonie;
– 126 –
Und auch im Reich der zarten, lieben Töne,
Iſt Einheit nur das Ziel – die Melodie.
Und ſeht! des Vaters hohe Eigenſchaften,
Allgüte, Langmuth und Gerechtigkeit,
Sind Eins mit Ihm, weil ſie an Liebe haften,
Und Liebe iſt er ſelbſt in Ewigkeit.
Er iſt vollkommen, wahr und treu und bieder,
Und übet Gnade und Erbarmen aus,
Von Seinem Throne ſtrömet Segen nieder
Auf alle Kinder in dem Vaterhaus.
Ein Thier ſchuf Er zu Seines Kindes Leibe,
Und hat den hohen Geiſt im eingeflößt;
Vereint, ſind ſie – der Menſch. O! daß er's bleibe,
Bis einſt die Seele ſich vom Leibe löſt!
D'rum ſeiet, Menſchen, ſeiet immer Brüder,
O! einet Euch und ſtrebt zu Ihm empor!
Er blicket ewig liebend auf Euch nieder,
Der Euch erſchuf zu Seiner Welten Flor!
Laßt ab von Allem, was Euch lange trennte,
Er ſchuf zur Einheit – nicht zur Trennung Euch;
Entſag’t dem Leib, dem ird'ſchen Elemente,
Und folgt dem Geiſt, er führt zum Himmelreich!
Und ſchreitet fort, der Fortſchritt wird Euch einen,
Er flicht der Völker ſchönen Liebesbund;
Und nimmer fragt Ihr, was ſie glauben, meinen,
Es gibt nur Brüder auf dem Erdenrund.
Er führt den Tag heran, da ſie erkennen,
Das Gott ihr Herr und Vater Aller iſt;
Und Alle werden Einen Namen nennen,
Und preiſen Ihn, der ewig Einheit iſt! Hillel.
– 127 –
Bweite Anrufung des Geiſtes des Herrn Aumann.
(Wien den 18. Jänner 1867. – Med. Z.)
– Im Namen Gottes bitte ich Dich, meinen lieben guten
Schutzgeiſt, mir ſagen zu wollen, ob ich noch einmal den Geiſt mei
nes verſtorbenen Bruders Aumann anrufen kann?
– Ja mein lieber Freund, Du kannſt ihn heute anrufen, Gott
erlaubt es Dir, weil Du für ſeine Erlöſung durch Dein Gebet ſo
viel beigetragen haſt; bete noch, daß Gott ihm in der neuen Exiſtenz,
die er bald bekommt, Seine Gnade verleihen wolle. Rufe jetzt Dei
nen Bruder an.
– Mit Erlaubniß Gottes bitte ich Dich, mein lieber geiſtiger
Mitbruder Aumann, uns einige Worte zur Belehrung geben zu wollen
und zu ſagen, in welchem Zuſtande Du Dich jetzt befindeſt.
– Ich befinde mich jetzt ſchon in einem beſſeren Zuſtande;
weil Du ſo andächtig für mich Gott gebeten haſt, ſo hat Gott auch
Dein Gebet erhört und hat mich gleich begnadigt. Gott ſei tauſend
und tauſendmal Dank für dieſe ſo große und unendliche Barmher
zigkeit in aller Ewigkeit. Amen.
– Haſt Du denn das Gebet, welches ich mit Liebe und Andacht
für Deine Seele verrichtet habe, empfunden?
– Ja, mein lieber Freund. Ich habe gleich von Gott die
Gnade erhalten, meine Fehler bereuen zu können; ich habe ſie auch
aus dem Grunde meines Herzens bereut und habe Gott demüthigſt
um ſeine Gnade und um Verzeihung gebeten. Er hat mich begnadigt
und erlaubt, daß ich die Fehler, welche ich in meinem früheren Leben
begangen habe, wieder in einer neuen Exiſtenz gutmachen könne.
Dazu brauche ich aber die Gnade Gottes; denn ohne ſeine göttliche
Gnade kann ich in einer neuen Exiſtenz nichts Verdienſtliches wirken.
Darum bitte ich euch, meine noch lebenden Freunde, zu Gott für
mich beten zu wollen, daß Er auch mir weiterhin ſeine göttliche
Gnade verleihen wolle. Aber Dir, mein lieber Bruder Carl, Dir
danke ich noch vielmal für Dein Gebet, welches mich ſo bald von
meinen ſo ſchweren Leiden befreit hat. Ich glaubte nicht, daß es wirklich
ſo ſchwer hätte kommen können. Weil ich doch ſo vieles von dem
Spiritismus geſchrieben habe, was mir von den hohen Geiſtern
dictirt worden, und was auch zum allgemeinen Nutzen für die Men
ſchen verwendet wurde, ſo hat auch dies viel zu meiner Erlöſung
– 128 –
beigetragen. Gott belohnt ja alle guten Handlungen, aber Er beſtraft
auch jeden kleinſten Fehler auf das Strengſte.
Wiſſet auch, wie es mir bei meinen Scheiden aus dem Zeit
lichen in das Jenſeits ergangen iſt. Ich glaubte Anfangs ich lebte
noch fort in meinem Körper – bis ich erſt ſpäter aus dem ſo fürch
terlichen Traume erwachte, und ſah, daß ich ein Geiſt ohne Hülle
bin. Jetzt erſt kamen meine begangenen Sünden der Reihe nach
vor mir vorüber. Ich fühlte jetzt meine vergangenen Fehler, ich
konnte ſie nicht mehr von mir losbringen. O welche Qual litt ich
jetzt. Zuerſt kamen auch alle meine Handlungen auf mich los; ich konnte
ja nicht fliehen, ich mußte alle Qual und Pein ertragen, bis euer Gebet
mich davon erlöſte. Jetzt erſt erkenne ich wie gut es geweſen wäre,
wenn ich lieber für die Zeit weniger und für die Ewigkeit mehr
gethan hätte, aber ich will ja recht gerne Alles gut machen, wenn
ich wieder auf eurer Welt einverleibt werde, weil ich jetzt weiß, wo
der Fehler war, ſo will ich trachten ihn wieder gut zu machen, wenn
Gott mir ſeine Gnade dazu verleihen wird. Ich war wohl ein Spi
rit, aber kein ſo guter, wie ich es hätte ſein ſollen; ich hätte dieſe
ſo ſchöne Gelegenheit für mein eigenes Wohl benützen ſollen, und
habe ſie leider nicht benützet, jetzt erſt weiß ich, daß der Spiritis
mus das einzige und wahre Mittel für mich, ſo wie für alle Men
ſchen geweſen iſt und ſein wird, wodurch man ſich überzeugen könne,
daß Alles wirklich ſich ſo verhält, wie uns die hohen und erhabenen
Geiſter belehren. Ich hätte es wiſſen können und ſollen, weil ich
ein gutes Medium geweſen bin. Ich habe ſehr viel Schönes und
Nützliches geſchrieben, aber das was ich geſchrieben, habe ich ſelbſt
nicht befolget. Wer durch ſeinen Ungehorſam ſo wie ich beſtraft wird,
der hat ſich ſein Urtheil ſelbſt geſprochen. Amen. Aumann.
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
