{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4yI87qNzaeU","mytitle":"TopWelt,5 Roboter - Die exakt so aussehen wie Menschen! ","mylang":"de"}
Es kommen immer  häufiger lebensechte Roboter auf den Markt.
Experten halten es sogar für möglich, dass man in Zukunft mit weiblichen Robotern, Geschlechtsverkehr haben kann.
Aber wie würde es weiter gehen, wenn Männer anfangen würden sich extra deswegen einen Sexroboter anzuschaffen?
Die Erbauer haben auch vor, sie als Schauspieler einzusetzen, um verstorbene Stars wieder in die Filmszene zu bringen
oder erschaffen auch gerne mal einen Doppelgänger, um sich den Arbeitstag zu erleichtern oder produktiver zu werden.
Heute geht es um 5 Menschenähnliche Roboter.
Nummer 5: Asuna. Ihr realistisches Aussehen und ihre Fähigkeiten weisen auf eine Zukunft hin, in der die Unterschiede zwischen Mensch und Roboter praktisch nicht existieren.
Sie wurde 2015 in Tokio auf der Veranstaltung &quot;Wonderfestival&quot;  vorgestellt.
Auf den ersten Blick sah sie so aus, wie ein normales, 15-jähriges Mädchen.
Aber die Überraschung war, dass sie gar kein Mädchen, sondern ein extrem realistisch aussehender  Android war.
Sie ist das Werk von A-Lap. Einem Technologiunterehmen spezialisiert auf die Erforschung und Entwicklung
von Androiden.
Laut eigenen Worten des Unternehmens hat sie eine Vielzahl von Gesichtausdrücken:
Eine Persönlichkeit, eine Hintergrundgeschichte und die Fähigkeit auf Ereignisse zu reagieren.
Ich kann mir kaum vorstellen wie realistisch Androiden wie Asuna in 20 bis 30 Jahren aussehen werden.
Nummer 4: Professor Hiroshi Ishiguro ist ein verrückter Kerl.
In den letzten paar Jahrzehnten war er auf der Suche nach einem lebensechten Androiden
Seine erste Kreation basierte auf dem Bild seiner Tochter
und erwies sich als so erschreckend für sein Kind,
dass die Maschine in einer Kiste verschlossen werden musste.
Später entwickelte er Erika.
Der 23-jährige android wurde mit dem
Ziel der Nachahmung der menschlichen
Sprache und Körpersprache geschaffen.
Hiroshi wollte einen Roboter schaffen,
der völlig natürliche Gespräche
führen kann.
Erika ist 165 groß und ihr Aussehen
entspricht einer Mischung aus japanisch
und europäisch. Der faszinierende Teil
von Erika ist, dass sie das gesprochene
nicht nur durch eine Audioprofil
aufnimmt, sondern auch die Körpersprache
versteht. Sie blinzelt, bewegt den Kopf,
zieht die Augenbrauen hoch und vieles
mehr.
Hier ist eine interaktion, die Erika mit
einem Reporter hatte:
Was sind ihre Hobbys? Ich mag ins Kino
gehen, treibe Sport und liebe Animes. Hast
du irgendwelche hobbys?
Ich mag viele verschiedene Sportarten.
Oh aber du bist so beschäftigt mit deiner
Arbeit, du musst nicht viel freie Zeit
haben, um sich damit zu beschäftigen.
Hiroshi hat auch eine Version von sich
selbst, die er ins Ausland schickt um
Vorträge zu halten.
Vor ein paar Jahren, hat er seinen Geminuit
nach Zürich geschickt, Die Schweizer
wollten, dass der Entwickler an der Uni
einen Vortrag über den geminuit hält. Er
sagte, ihr könnt euch aussuchen wer
kommt, die Kopie oder ich.
Weil die Schweizer sich für den Roboter
entschieden hatten, programmierte er ihm
seinen Vortragstext ein und setzte ihn
mit einem Assistenten zusammen ins
Flugzeug.
So konnte sich das Original der
Forschung widmen, während die Kopie am
anderen Ende der Welt darüber
referierte. Nummer 3 ein lebensähnlicher Roboter,
der eine beängstigende Ähnlichkeit mit
der ehemaligen Gouverneurin des US
Bundesstaates Alaska trägt, wurde 2015
in Peking vorgestellt.
Yang Yang ist ein Roboter mittleren
Alters und ist in der Lage zu sprechen,
den Kopf zu bewegen, Hände zu schütteln
und sogar einen Menschen zu umarmen.
Mehr als 40 Motoren halten sie in
bewegung. Dank einer Kamera im Kopf, kann
sie mit den Augen ihren
Gesprächspartnern folgen.
Ihr menschliches Gesicht besteht aus
einem gummiartigen Material, dass sich
ähnlich verformt die menschliche Haut
und sogar realistische Poren enthält.
Der Roboter sieht zwar so aus wie Sarah
Palin, ist aber der Doppelgänger von
Zhang Yan, einer chinesischen Forscherin.
Nummer 2
Dieser Roboter wurde ebenfalls von
Hiroshi Ishiguro geschaffen.
Der dänische Wissenschaftler Henrik
Schärfe, wollte einen Roboter haben, der
genauso aussieht wie er. Er will mit ihm die
Kommunikation zwischen Mensch und
Roboter erforschen.
für dieses Projekt wurden über 200.000
Dollar investiert.
Der Roboter kann die Mimik ändern und
Sprechen. Gesteuert wird er von einem
Menschen.
Dafür muss der Mensch sich vor einem
Computer setzen und sich mit einer
Kamera und einem Mikrofon aufnehmen
lassen.
Der Computer nimmt somit die Sprache und
die Bewegung auf und überträgt sie
auf den Roboter. Nummer 1.
Jia Jia wurde drei Jahre lang von
einer chinesischen Universität für
Wissenschaft und Technik entwickelt.
Einige Umsetzungen haben extrem viel
Zeit gebraucht, wie zum Beispiel der
bewegende Mund beim Sprechen und die
natürlich wirkenden Augenbewegungen.
Jetzt arbeiten die Wissenschaftler an
emotionalen Ausdrücken, wie weinen oder
lachen.
Die zweite Version soll zusätzlich mit
künstlicher Intelligenz und
Gesichtserkennung ausgestattet werden.
Wenn man ein Foto mit ihr machen möchte,
antwortet sie:,,kommen sie mir nicht zu
nahe, wenn sie ein Foto machen,
es lässt mein Gesicht dick aussehen.&quot;  Es
gibt noch viele weitere
Menschenähnliche Roboter, die sich mit ihren
Funktionen jedoch kaum von diesen fünf
Robotern unterscheiden.
Deshalb habe ich das video etwas kürzer
gehalten. Es würde mich freuen wenn euch
das Video gefallen hat.
Danke fürs zuschauen, bis zum nächsten
mal.
ciao.