{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SUv8BZIOlbg","mytitle":"TopWelt,5 Mysterio\u0308se Objekte, die wir immer noch nicht verstehen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wir erforschen ferne
galaxien und reisen zu fremden planeten
doch viele entdeckungen der
weltgeschichte geben forscher noch heute
rätsel auf
heute fünf mysteriöse objekte die wir
immer noch nicht verstehen
der stein von lancia der stein teller
von lancia gehört zu den jüngsten und
zugleich faszinierendsten kunden der
geschichte das sonderbare objekt wurde
von dem forscher und mineraliensammler
jin wang im jahr 2002 in der
chinesischen provinz shangdong entdeckt
und ist bis heute teil von
untersuchungen
seine geringe größe von gerade einmal 87
zentimetern und ein gewicht von 4 166
gramm lassen den schwarzen brocken
zunächst unscheinbar erscheinen
im inneren befindet sich allerdings ein
sechs zentimeter langer kegelförmige
metallwaren mit schrauben gewinde
bis heute sind sich die forscher nicht
einig wiederstein von lancia entstanden
ist und welchen zweck erfüllt einige
mitglieder der school of resources and
environment island college die den stein
untersucht haben vermuten hinter dem
objekt ein werkzeug für andere forscher
ist er eine darbringung für die götter
des tibetischen buddhismus gleich den
money steinen den alten tempeln und
klöstern gefunden wurden
das 300 millionen jahre alte zahnrad im
russischen wladiwostok wurde ein 300
millionen jahre altes zahnrad gefunden
das objekt welches zu 98 prozent aus
aluminium und zu zwei prozent aus
magnesium besteht gibt den forschern bis
heute rätsel auf
unklar ist ob das objekt mit sechs
identischen zähnen ein überbleibsel
einer vergangenen kultur oder doch ein
teil eines abgestürzten ufos ist die
auffällige form deute darauf hin dass
das zahnrad teil einer komplexen
maschine gewesen sein könnte sicher sind
sich die experten nur in einem punkt das
7 cm lange artefakt wurde von
menschenhand gemacht opfer und
frühzeitlichen ingenieuren oder einer
religiösen gemeinschaft muss die
untersuchung bis von stücks zeigen die
noch andauert
das römische dodik aida die römischen dk
sind rätselhafte fundstücke aus der zeit
der römischen antike bis heute ist nicht
klar wofür die metallischen würfel
verwendet wurden einige wissenschaftler
gehen davon aus dass es sich um komplexe
vermessungs geräte für den bau von
gebäuden handelt auch magische objekte
der keltischen religion und
dekorationsobjekte werden hinter den
faustgroßen und holen bronze würfeln
vermutet die 12 5 eckigen außenflächen
deuten darauf hin dass es sich um
verbindungsstücke größere objekte
gehandelt haben könnte
am wahrscheinlichsten ist jedoch dass
die deka als astronomische instrumente
verwendet wurden
darauf deuten die inschriften hin die
auf einem 1982 gefundenen exemplar
entdeckt wurden und die zwölf stern
kreist zeichen in lateinischer sprache
beschreiben
im römermuseum schwarzenacker können
forscher und andere interessierte einen
original fund aus dem letzten
jahrhundert begutachten die karte von
piri reis die karte des seefahrers piri
reis zeigt kontinente und küstenlinien
die erst jahrhunderte später entdeckt
oder erfasst wurden
bis heute ist nicht klar woher der
türkische admiral der osmanischen flotte
sein wissen über die antarktische
küstenlinie nahm schließlich wurde die
antarktis erst im jahre 1818 entdeckt
und damit 300 fünf jahre nach der
entstehung der karte auch die
küstenlinie selbst war zum zeitpunkt der
anfertigung des mysteriösen dokuments
nicht zu sehen denn schon im 16
jahrhundert war der kontinent mit einer
dicken eisschicht bedeckt die theorie
prinz reist der mit echtem namen
mohebieh hieß soll informationen von
einer anderen weit älteren karte
übernommen haben
so sollen die informationen aus der zeit
der minoer oder für nizza stammen die
bereits im zehnten jahrhundert unter vor
als große seefahrer galten
genauer von den original karten die in
der großen bibliothek von alexandria
gesammelt wurden
sollte diese theorie stimmen wird ein
ganz neues licht auf die hypothese einer
uralten aber längst vergangenen modernen
zivilisation geworfen
kimball artefakte die auch als gold
flieger bekannten kemper hatte facto aus
kolumbien gelten in manchen kreisen als
beweis für die prä astronautik ende des
neunzehnten jahrhunderts entdeckt lassen
die flieger die mischwesen aus vögeln
insekten fischen und krokodilen
darstellen auf frühzeitliche wissen über
moderne technologien schließen
einige forscher vermuten hinter den
kuriosen figuren modelle von flugzeugen
und anderen flugobjekten darauf deutet
auch das auffällige seitenruder hin dass
die artefakte gemeinsam haben
forschungen haben zudem aufgezeigt dass
die dimensionierung zwischen höhenruder
und tragflächen realen maßstäben
entspricht dies zeigt dass es sich bei
den kolumbianischen gold fliegern um
eines der größeren rätsel der
menschheitsgeschichte handelt entdeckt
wurden die flieger die um 500 nach
christus gefertigt worden sein sollen in
schacht gräbern verschiedenster kulturen
in costa rica und kolumbien
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder