{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1zjcYumiv0M","mytitle":"TopWelt,5 Seltene Merkmale, die die wenigsten Menschen besitzen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen jede person ist
einzigartig was ihren charakter und das
aussehen betrifft
es gibt aber seltene körpermerkmale die
nur die wenigsten menschen besitzen und
im alltag sogar nerven können
nachfolgend eine übersicht über fünf
besondere merkmale mit denen teilweise
weniger als fünf prozent der menschen
auf die welt kommen dem motto glück
durch den fingerabdruck lässt sich jede
person identifizieren
zumindest in den meisten fällen doch es
gibt auch menschen bei denen ist der
fingerabdruck kein einzigartiges
erkennungsmerkmal denn sie sind ohne die
feinen wirbel und treppen auf den
fingerkuppen geboren
auf der welt sind lediglich vier
familien bekannt bei denen mehrere
familienmitglieder davon betroffen sind
auslöser für diese besonderheit ist eine
mutation mit einem bestimmten gehen was
dazu führt dass sich keine haut rippen
auf 10 und fingerkuppen bilden
dieses merkmal ist nicht nur besonders
selten sondern rückt auch oft ins visier
der kriminalistik egal ob bei der
flughafenkontrolle oder bei einer
fahndung der fingerabdruck spielt immer
eine große rolle wenn es um identität
geht die a dem motto griffey auch als
einwanderungs verzögerungs krankheit
bezeichnet erschwert das weiterkommen
des betroffenen nicht nur am flughafen
sondern führt zu enormen wartezeiten in
denen erklärt werden muss warum diese
menschen keinen fingerabdruck haben
foto niess reflex der fotos reflex auch
als a ch syndrom bekannt ist ein
phänomen von dem ungefähr 17 bis 35
prozent der weltbevölkerung betroffen
sind häufiger erwischte es jedoch frauen
die bei dem gehen von einem dunklen in
einen hellen raum plötzlich und
unerwartet niesen müssen das niesen kann
in diesem zusammenhang unter anderem vom
sonnenlicht ausgelöst werden aber auch
von anderer
hellen lichtquellen was diesen nis
reflex wirklich auslöst ist jedoch bis
heute nicht bekannt
aristoteles ging davon aus dass wärme
dafür verantwortlich ist
andere forscher vermuten das austretende
hirnflüssigkeit des rätsels lösung ist
wahrscheinlicher ist jedoch dass bei den
betroffenen der sehnerv zu nahe am
drillings nerv liegt was dazu führt dass
wenn der sehnerv durch eine lichtquelle
gereizt wird der drillings nerv der
unter anderem die nasenschleimhaut
reguliert ebenfalls reagiert und das
niesen auslöst goldenes blut die
wertvollste und seltenste blutgruppe ist
jene mit rhesusfaktor 0
sie wurde im jahr 1961 entdeckt weltweit
gibt es weniger als vier dutzend
personen die diese spezielle
konstellation aufweisen
die besonderheit daran ist dass diese
gruppe keine rhesus antigene besitzt und
daher universell einsetzbar ist
ohne diese antigene kommt es nie zu
lebensbedrohlichen abwehrreaktionen mit
dem empfänger blut so wie es bei anderen
blutgruppen passieren kann
diese besondere blutgruppe wird in der
medizin auch als rettungsanker
bezeichnet der grund dafür ist dass
patienten die schwer verletzt sind und
viel blut verloren haben aber deren
blutgruppe vor ort noch nicht bekannt
ist eine bluttransfusion mit der
blutgruppe rhesus 0 erhalten da aber von
75 milliarden menschen lediglich 40
diese gruppe haben sind die
blutkonserven in den krankenhäusern nur
in knappen mengen verfügbar
kleines loch am ohr bei diesem
körpermerkmal handelt es sich um ein
überbleibsel der evolution dass einer
von 100 menschen besitzt hierbei handelt
es sich um ein kleines loch über dem ohr
biologen gehen davon aus dass es sich
hierbei um die reste von kiemen handelt
grundsätzlich haben personen mit diesem
körpermerkmal keine einschränkungen in
seltenen fällen kann es sich aber immer
wieder entzünden und die einkerbung muss
chirurgische entfernt werden besonders
ist dass dieses kleine loch in asien und
afrika häufiger vorkommt als auf den
restlichen kontinenten dieses
körpermerkmal ist angeboren und ist beim
betroffenen in der embryonalen
entwicklung an der grenze vom ersten und
zweiten bogen als überschuss fehlbildung
dank ihres hetero kromi die meisten
menschen haben zwei gleichfarbige augen
bei personen die beispielsweise ein
braunes und ein grünes auge haben wird
von einer ihres hetero krimi gesprochen
die augenfarbe an sich ist genetisch
festgelegt und abhängig vom melanin
gehalt der iris bei einem geringen
melanin gehalt kommt es zu blauen augen
bei einem mittleren gehalt werden sie
grau oder grün und bei einem hohen
vorkommen werden die augenbrauen die
iris hetero- kromi spricht die zwei
verschiedenfarbigen augen kommen dadurch
zustande dass sich in einem auge mehr
melanin als im anderen ablagert meistens
ist dieses besondere körpermerkmal
völlig harmlos und einfach eine
beeindruckende laune der natur
es gibt jedoch einige erbkrankheiten die
aufgrund der genetik mit zweifarbigen
augen einhergehen allerdings noch
seltener vorkommen als das phänomen der
iris hetero kromi selbst dass wir
menschen individuen sind ist klar
jeder hat bestimmte merkmale die uns
voneinander unterscheiden doch nur
wenige menschen weisen eine dieser
besonderen eigenschaften auf was ist
eure meinung zu diesem thema und welche
erfahrungen habt ihr mit diesen
besonderen körpermerkmalen gemacht habt
ihr selbst ein seltenes merkmal
wir freuen uns auf eure kommentare dazu
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder