{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vi5KsxPSWhU","mytitle":"TopWelt,5 Mysteri\u00f6se Geheimnisse, die nie gel\u00f6st wurden! ","mylang":"de"}
obwohl die Kriminaltechnik in der
Vergangenheit viele bahnbrechende
Meilensteine erreicht hat gleicht die
Arbeit der Ermittler noch immer einem
Kampf gegen Windmühlen hierzulande liegt
die Aufklärungsquote der Tötungsdelikte
zwischen 91 und 95 Prozent was zunächst
nach einem herausragenden Wert klingt
bedeutet in der Realität von 100
Mordfällen bleiben 5 bis 9 unaufgeklärt
und mit ihnen auch die grausamen
Schicksale und die Leiden die die Opfer
in den letzten Augenblicken ihres Lebens
durchmachen mussten gemeinsam mit Euch
möchten wir heute auf fünf bewegende
Vorfälle blicken welche die Ermittler
und Angehörigen noch immer nachts um den
Schlaf bringen
die dünenfrau es ist der 26 juli 1974
als die zwölfjährige Leslie mattcamp in
Provinz town Massachusetts eine grausige
Entdeckung macht als das Mädchen mit dem
Hund eines freundesspazieren geht
erblickt es zwischen den Dünen den
leblosen Körper einer Frau doch damit
nicht genug die Leiche befand sich auch
noch in einem schrecklich zugerichteten
Zustand so waren der Toten die Hände
abgetrennt wurden und auch die schweren
Kopfverletzungen zeigten eindeutig dass
die unbekannte Person keines natürlichen
Todes gestorben war darüber hinaus hatte
es den Anschein als wäre sie gewaltsam
mit einem Stück Holz penetriert wurden
nachdem Leslie ihren furchtbaren Fund
gemeldet hatte nahmen die Polizisten so
gleich die Ermittlungen auf jedoch
sollten all die Befragungen in der
Nachbarschaft der Abgleich mit tausenden
vermissten Fällen und die
Gesichtsrekonstruktion mit Ton Modellen
keine neue Erkenntnissen liefern das
Schicksal und die Identität der
Getöteten blieben unbekannt so dass
diese in den folgenden Jahrzehnten nur
als die dünnen Frau bezeichnet wurde
allerdings sind seit diesem bewegenden
Vorfall mittlerweile fast 50 Jahre ins
Land gezogen und in all der Zeit haben
sich auch die ermittlungs- und
wissenschaftlichen Techniken stetig
weiterentwickelt zur Einordnung in den
70ern hatte die Kriminaltechnik von so
etwas wieder DNA-Untersuchung noch nicht
einmal zu träumen gewagt und vor wenigen
Wochen sollte dann eine Meldung in die
Schlagzeilen geraten nach der sich alle
die sich an der Entschlüsselung des
Falles die Zähne ausgebissen hatten so
sehr gesehen hatten das motor-opfer
konnte endlich identifiziert werden fast
eine halbes Jahrhundert nach dem
gleichen Fund half die investigative
Genealogie dabei der dünnen Frau zu
ihrem richtigen Namen zurückzufinden
demnach handelte es sich dabei Ruf Marie
Terry die zum Zeitpunkt ihres Todes 37
Jahre alt war im Rahmen der
investigativen Ideologie werden
DNA-Analysen mit traditioneller an
Forschung und historischen
Aufzeichnungen kombiniert um neue
Hinweise zu ungeklärten Verbrechen zu
erhalten zwar stellt die Identifizierung
von Ruf Terry einen bedeutenden
Durchbruch da allerdings bedeutet dies
noch lange nicht dass der rätselhafte
Fall an dieser Stelle bereits gelöst
wurde denn immerhin haben wir noch keine
Ahnung wer die Frau damals so
bestialisch zu richtete und gewaltsam
aus dem Leben Riss alles was wir wissen
ist dass Ruf im Alter von 1936 in
Tennessee zur Welt kam zudem liegt der
schlussnahe dass die Ehefrau und Mutter
auch Verbindungen nach Kalifornien
Massachusetts und Michigan pflegte die
Polizei von Massachusetts bittet um die
Aufmerksamkeit darum sich ruft
verhandlungsplakate anzusehen und
mögliche Informationen zum Fall sofort
an die Ermittler weiterzuleiten im Laufe
der Zeit entstanden investie
unterschiedlichsten Theorien über die
Verstorbenen und ihren Mörder so möchten
manche Leute rufen an einer Szene von
Steven Spielberg der Weiße Haie erkannt
haben im Jahr 2000 machte wiederum der
Verurteilte Killer Helden Clark auf sich
aufmerksam als er behauptete die dünnen
Frau getötet zu haben zu diesem
Zeitpunkt saß klagt aber bereits im
Knast da er den Motten an einem
sechsjährigen Mädchen und an einer
23-jährigen Frau überführt worden war da
sich die Aussagen jedoch sich durch
Indizien oder Beweise Stützen ließen und
weil Clark eine paranoide Schizophrenie
diagnostifiziert wurde verlief auch
diese Spur im Sand einer anderen Theorie
zufolge 4 Ruf dem Bostoner Gangster
namens Whitney Borger zum Opfer
tatsächlich soll dieser im Jahr 1974 in
provinztone gesehen wurden sein und das
in Begleitung einer Dame die der dünnen
Frau sehr ähnlich sah zudem hatte Balga
einem seiner Opfer die Zähne und Hände
abgetrennt um eine Identifizierung mit
Hilfe von Zahnarzt Unterlagen und
Fingerabdrücken und möglich zu machen
obwohl der mafio so der 2011 von FBI
geschnappt wurde offiziell nicht als
Verdächtiger galt gegen die Polizei den
Theorien aus der Bevölkerung nach ohne
dabei jedoch auf eine Verbindung zum
Mord an Rift Terry zu treffen
Segment Adamski im Sommer 1980 betrat
Trevor Parker wie so auf den Kohlenhof
seines Vaters im englischen topmorden
doch dann traf sein Blick auf etwas
Schreckliches auf einem drei Meter hohen
Kohlehaufen lag die Leiche eines Mannes
rasch konnte der Tote auch als
backarbeiter Segment Adamski
identifiziert werden der fünf Tage zuvor
spurlos verschwunden war der damals
56-Jährige hatte gemeinsam mit seiner
Frau in einer Stadt gelebt die gut 30 km
vom Fundort entfernt lag das letzte Mal
das Sigmund Leben gesehen wurde war am 6
juni 1980 damals hatte er sich auf den
Weg gemacht um in einem nahegelegenen
Supermarkt einkaufen zu gehen auf dem
Weg dorthin hielt er noch einen
entspannten Plausch mit seinem Nachbarn
als die Polizei sieht man es Leiche
untersuchte wurde sie auf einige
merkwürdige Details aufmerksam so hat es
sich auf dem Gesicht des Toten eine
Grimasse der blanken Angst eingebrannt
zu dem schien es als ob sich Segment
höchstens einen Tag lang nicht rasiert
hatte und das obwohl er bereits seit
fünf Tagen als vermisst Guide darüber
hinaus wies der Körper einige
merkwürdige Verbrennungen am Nacken auf
auf die jemand eine unbekannte Salbe
aufgetragen hatte wer oder was Sigmund
aus dem Leben Riss ist unklar
diesbezüglich kursieren Gerüchte über
ein Familiendrama ein Komplott des KGB
und einige Personen glauben sogar dass
er von Außerirdischen entführt wurde
tatsächlich kamen in dem entsprechenden
Zeitraum mehrere Berichte über seltsame
Lichter am Nachthimmel auf
Leo Whittaker was geschah mit Leo diese
Frage stellen wir uns seitdem der damals
86-Jährige im Jahr 2001 spurlos
verschwand zuvor hatte sich der ältere
Herr in einer Ferienanlage in Costa Rica
aufgehalten zusammen mit seiner Frau war
Leo in verschiedene Länder gereist um
dort ehrenamtlich beim Bau von Kirchen
und Schulen zu helfen so auch vor fast
genau 21 Jahren am 18 November 2001
hatte Leos Gruppe ein Zwischenstopp in
einem Vorort von San Jose eingelegt um
in einem Thermalbad neue Kraft zu tanken
er ist zeitnah in den Norden des Landes
weitergehen sollte wollte Leos Frau
Virginia noch ein letztes Bad in den
heißen Quellen nehmen der pensionierte
wirkerholic Zug ist vor solange auf
einer Bank am Straßenrand zu warten als
Virginia nach einer knappen halben
Stunde zurückkehrte traute sie ihren
Augen nicht von ihrem Ehemann fehlte
jede Spur nachdem der Vermisste
nirgendwo aufgespürt werden konnte
führten die übrigen Mitglieder der
Gruppe eine groß angelegte Suchaktion
durch doch Kilometer Zeit konnte kein
Lebenszeichen von Leo ausgemacht werden
selbst das Durchkämmen des nahegelegenen
Dschungels lieferte keine neuen Hinweise
bis heute weiß niemand was wirklich mit
dem älteren Herren passiert ist
Jim Thompson
am Ostersonntag 1967 entschied sich Jim
Thompson dazu in den malaysischen
Cameron Highlands wandern zu gehen dass
der Sohn der prominenten Familie aus
Delor niemals von seinem Ausflug
zurückkehren sollte konnte zu diesem
Zeitpunkt aus noch niemand ahnen als
seidenkönig von Thailand bekannt hat er
sich jimn nach seiner Zeit beim Militär
und der amerikanischen Außenpolitik ein
lukratives Unternehmen aufgebaut kurz
vor seinem Verschwinden hatte sich der
erfolgreiche Geschäftsmann mit einer
langjährigen bekannten im Moonlight
Bungalow einquartiert am Sonntag dem 26
März 1967 entschloss sich Jim am
Nachmittag spazieren zu gehen nachdem
der 61-Jährige daraufhin nicht wieder
auftauchte wurde eine intensive
Suchaktion in die Wege geleitet an der
sich mehr als 500 Helfer Beteiligten
jedoch musste die Aktion rund 11 Tage
später Ergebnisse los abgebrochen werden
bis heute kursieren die wildesten
Spekulationen über den Verbleib des
Unternehmens obwohl niemals eine
lösegeldförderung einging glauben viele
daran dass Jim entführt wurde andere
hatten einen den Mord für
wahrscheinlicher und wiederum anderer
vermuten dass er freiwillig verschwand
um sich einem geheimen Regierungsprojekt
zu widmen
Justin Burgwinkel
Justin Burgwinkel hatte sich hohe Ziele
gesteckt nachdem er drei Jahre zuvor der
Armee beigetreten war träumte er davon
eines Tages Teil der Eliteeinheit zu
werden allerdings begann der junge Mann
im Jahr 1992 damit sich zu verändern
während seiner Stationierung in fortort
Kalifornien lernte er iruländer und
tunesken eine Studentin die bald darauf
seine Freundin werden sollte nach
einigen Wochen bemerkte io Länder jedoch
dass Justin sich merkwürdig verhielt
während der Gespräche schaute er sich
panisch über die Schulter oder blickteur
plötzlich an seine Uhr um anschließend
zu sagen dass er sofort zurück in seine
basismesse seiner Freundin gegenüber gab
er an dass es besser sei wenn sie nicht
wüsste in welche Dinge er verwickelt ist
ein paar Monate später erwischte
ayolander Justin dabei wie er einige
Dokumente schredderte die Jackentasche
der die Papiere entstanden öffnete er
jedoch niemals in der Gegenwart eines
anderen ein anderes Mal brach er weinend
ohne ersichtlichen Grund im Wohnzimmer
zusammen eines Tages erhielt die
Studenten dann einen geheimnisvollen
Anruf als Justin gerade mit Freunden
unterwegs war sagte eine Stimme am
anderen Ende der Leitung die Mission ist
beendet und legte auf als Justin von dem
Anruf erfuhr verlor er vollkommen die
Fassung doch noch immer wollte er seiner
Freunde nicht erzählen was eigentlich
los war bald darauf kaufte er ayolander
zwei Waffen und mehr als 100
schussmunition dann blieb er auch noch
unerlaubterweise seinen Dienst fern da
er einen Auftrag erledigen müssen auf
das Drängen der Bitten seiner Partnerin
endlich zu sagen was es mit dieser
Mission auf sich hatte Paris surften
viel sagen und auf den Film White Sands
ohne aber weitere Details zu nennen der
Streifen aus dem Jahr 1992 handelt von
korrupten FBI-Agenten die sich auf einen
verbotenen Waffendeal einlassen am 12
juni 1993 verließ Justin Irland das
Wohnung ein letztes Mal und wurde fortan
nie wieder gesehen drei Monate später
wurde sein Auto auf dem Parkplatz eines
Hotels in monterre gefunden allerdings
sagten die Mitarbeiter dass der
Vermisste nie ein Zimmer bei ihnen
gebucht hätte in dem verlassen den Wagen
fanden die Ermittler nun leere
Aktentaschen Justins aus weiß einige
Kreditkarten und seine Hundemarken also
jene Erkennungsmarken die der
Identifizierung toter Soldaten dienen
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die rätselhaften
Fälle die wir euch heute vorgestellt
haben was sind eure Theorien dazu wir
sind schon jetzt auf Eure Kommentare
gespannt lasst uns gern einen like und
ein Abo da um schon bald mehr über die
geheimnisvollsten Mord und Vermissten
Fälle der Geschichte zu erfahren und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal