{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=atJi9ZdXg1s","mytitle":"TopWelt,5 Nukleare Detonationen, die schief gelaufen sind! ","mylang":"de"}
sie gelten als die effektivsten waffen
unserer zeit mit hilfe derer ganze
landstriche binnen weniger augenblicke
vernichtet werden können atombomben um
die zerstörungskraft der nuklearen
sprengköpfe zu erproben die eigene macht
zu demonstrieren oder feindliche
nationen einzuschüchtern führen einige
staaten immer wieder kernwaffentests
durch während viele dieser martialischen
testläufe die durchschlagskraft der
todbringende waffen eindrucksvoll unter
beweis stellten endeten wiederum andere
in unvorhergesehenen katastrophen welche
fünf nuklearen detonationen gehörig
schief ging zeigen wir euch in diesem
video
zidane krater
welche imposanten spuren kernwaffentests
hinterlassen können beweist der see dann
krater auf beeindruckende art und weise
das gigantische loch im boden kann mit
einem durchmesser von knapp 400 metern
sogar aus dem eher tobit mit bloßem auge
erkannt werden doch welche hintergründe
laden dem entsprechenden waffentests in
der nevada test seit eigentlich zugrunde
im gegensatz zu den meisten anderen
probeläufen lag der fokus der
verantwortlichen hierbei nicht auf der
militärischen sondern auf der zivilen
nutzung von atombomben um herauszufinden
wie sich die nuklearen sprengköpfe im
feld des bergbaus einsetzen lassen wurde
der sprengsatz in einem 211 meter tiefen
schacht platziert auf diese weise sollte
nicht nur die größe des entstehenden
kraters maximiert sondern auch die
radioaktive belastung der atmosphäre
möglichst gering gehalten werden als der
sprengsatz am 6 juli 19 62 mit einer
wucht von 104 kilotonnen explodierte
versetzte er rund 12 millionen tonnen
unterirdischen gesteins in bewegungen
der atompilz der mit der detonation
einherging erreichte wiederum eine höhe
von rund vier kilometern
auf den ersten blick schien es als
hätten die vorkehrungen der
verantwortlichen tatsächlich früchte
getragen nur zwei prozent der
radioaktiven teilchen gelangten in die
atompilz wollte während der großteil
direkt über den entstandenen krater fiel
kurze zeit darauf sollte sich das blatt
jedoch auf traurige art und weise wänden
noch monate nach dem test konnte
zwischen dem nevada test seit gelände
und chicago ein radioaktiver fallout
nachgewiesen werden etwa sieben prozent
der gesamten us amerikanischen
bevölkerung wurden infolgedessen hohen
radioaktiven strahlen belastungen
ausgesetzt im jahr 19 62 entsprach dies
etwa 13 millionen menschen
atom sie in semipalatinsk
zwischen den jahren 19 49 und 19 89
wurden auf dem testgelände semipalatinsk
in kasachstan sage und schreibe
496 nukleare bombe gezündet obwohl sich
die letzte detonation dort bereits vor
über 30 jahren ereignete gilt die tests
ohne der ehemaligen sowjetunion noch
immer als sperrgebiet zumindest
offiziell
in der praxis ist es allerdings
jedermann möglich die imposanten krater
aus nächster nähe zu bestaunen dass
dieser sightseeing trip der etwas
anderen art jedoch mit schweren
gesundheitlichen risiken verbunden ist
beweist ein blick auf die
strahlenbelastung die heutzutage noch
immer in semipalatinsk vorherrscht in
folge der fast 500 atomwaffentests die
eine sprengkraft von 2.500 hiroshima
bomben besaßen übertrifft die strahlung
den empfohlenen maximalwert nach wie vor
um das 400-fache die folgen die die
nuklearen detonationen für die
umliegende bevölkerung mit sich brachten
sind schlicht und ergreifend
katastrophal so sagen die meisten
einwohner über schwere krankheiten wie
beispielsweise krebs das problem um als
opfer der atomtests anerkannt zu werden
oder die regierung einen unanfechtbaren
nachweis dafür dass die gesundheitlichen
leiden im zusammenhang mit den
testläufen stehen da dieser beweis
jedoch überaus kompliziert zu erbringen
ist und mit enormen kosten einhergeht
werden die meisten betroffenen seit
jeher nicht als opfer anerkannt im laufe
ihrer atomaren bomben tests wollten die
sowjetischen techniker indes auch
beweisen dass die sprengköpfe nicht nur
zu militärischen sondern auch zu
friedlichen zwecken eingesetzt werden
könnten so schufen sie mit einer
gewaltigen explosion einen großen sich
welche der bevölkerung zur erholung
dienen und gleichzeitig zur
landwirtschaftlichen bewässerung
eingesetzt werden sollte
angeblich sollen mehrere sowjetische
soldaten in dem 100 meter tiefen atom
gewässer gebadet haben welche folgen die
strahlen verseuchten ware ausflüge nach
sich gezogen haben ist jedoch nicht
bekannt
starfish prime wir schreiben den 9 juli
1962 als sich eine mit einem
atomsprengkopf bestückte tor rakete in
die lüfte erhebt von einem standort 1000
150 kilometer südwestlich von hawaii
gestartet wollten die verantwortlichen
des us-militärs prüfen wie sich die
elektromagnetischen impulse der waffe im
rahmen eines neuen tests gestalten aus
diesem grund wurde die wasserstoffbombe
in eine höhe von 400 kilometern
befördert wo sie anschließend mit einer
wucht von 1450 kilotonnen tnt detonierte
dass die verantwortlichen die
tatsächlichen auswirkungen des café
crème tests im vorfeld hoffnungslos
unterschätzt hatten sollte sich dann
schon bald zeigen demnach entstanden im
zuge der explosion polarlicht ähnliche
gebilde über hawaii und dem choir line
atoll der ausgestoßene
elektromagnetischen impuls sollte
wiederum alle elektrogeräte am boden
lahmlegen und das sogar noch in regionen
die fast 1500 kilometer vom ort des
kernwaffentests entfernt lagen demnach
waren damals vor allem die bewohner
hawaiis von den extremen
elektromagnetischen impulsen betroffen
infolgedessen fielen hunderte
straßenlaternen aus während der ausfall
einer richtantenne zahllose
telefonverbindungen kappte doch auch die
verantwortlichen sahen sich infolge des
kernwaffentests mit großen
komplikationen konfrontiert so
verweigerten die meisten der
eingesetzten messgeräte kurzerhand ihren
dienst nicht weniger problematisch als
die unmittelbaren folgen waren die
langzeiteffekte die durch den starfish
protest ausgelöst wurden
im detail führte die dabei freigesetzte
röntgenstrahlung zu einer ionisation der
magnetosphäre die über viele jahre
hinweg bestand hatte als folge dieses
effektes wurden sieben satelliten in der
entsprechenden region vollkommen
funktionsuntüchtig dass dies darf ich
testreihe wohl von anfang an unter
keinem günstigen stern stand wird uns
auch deutlich wenn wir einen blick auf
den zuvor durchgeführten ebenfalls
missglückten testlauf werfen knapp drei
wochen vor stuff spray detonierte die
eingesetzte rakete in einer höhe von 9
kilometern allerdings ohne kernreaktion
nichtsdestotrotz wurden teile des johns
nato es infolgedessen mit plutonium
vorsicht
nuklear unfall bei gold büro in der
nacht vom 23
auf den 24 januar 19 61 näherte sich
eine boeing 52 geht der us-luftwaffe
einem tankflugzeug um mit neuem
treibstoff versorgt zu werden kurz bevor
die betankung durchgeführt wurde er
blickte die crew des tankflugzeugs
jedoch ein gefährliches detail aus einem
treibstofftank des langstreckenbomber
straat kerosin aus besonders heikel das
kampfflugzeug führte zwei
wasserstoffbomben mit sich die eine
sprengkraft von vier megatonnen tnt
besaßen angesichts der riskanten
situation wurde die geplante betankung
umgehend abgebrochen gleichzeitig wurden
die mitarbeiter am boden informiert die
kontrollstelle gab der besatzung des
bombers den befehl so lange in der luft
zu kreisen bis der großteil des kerosins
aufgebraucht war und anschließend zur
landung an zu setzen allerdings folgte
kurz darauf die nächste hiobsbotschaft
so meldete der pilot dass das loch im
treibstofftank größer geworden war das
flugzeug hatte in nicht einmal fünf
minuten 17 tonnen kerosin verloren die
daraufhin erteilte anweisung die
maschine zur nächstgelegenen airforce
base zu steuern konnte der mann im
cockpit allerdings nicht ausführen
infolge des treibstoff lecks im flügel
liess sich der bombe auf grund der
unvergleichlichen gewichtsverteilung
nicht mehr manövrieren der pilot
erteilte den übrigen crewmitgliedern den
befehl per fallschirm aus dem flugzeug
zu springen
allerdings sollten zwei männer die
folgenden ereignisse nicht überleben die
maschine raste nahe der stadt gold büro
in north carolina und kontrolliert nach
unten und brach in einer höhe von rund
600 metern auseinander währenddessen
lösten sich auch die beiden
wasserstoffbomben von der abstürzenden
maschine glücklicherweise eröffnete sich
der sicherheits fallschirm eines der
sprengkörper wodurch dieser unbeschadet
zu boden gleiten konnte der andere
sprengsatz landete wiederum in einem
sumpf wo er tief in den boden eindringen
und schließlich auseinanderbrach einigen
berichten zufolge wäre die erste bombe
um ein haar explodiert demnach sei nur
eine von insgesamt vier
sicherheitsvorrichtungen des
sprengkörpers während des absturzes voll
funktionsfähig gewesen die gegenseite
beteuerte jedoch dass niemals die gefahr
eines verheerenden atomschlag bestand
demnach hätte die bombe vor der zündung
von mehreren besatzungsmitgliedern
scharf gemacht werden müssen um die
nukleare kettenreaktion in gang zu
setzen so streiten sich die geister bis
heute darüber wie knapp eine
folgenschwere atomkatastrophe damals
wirklich umgangen wurde
operationen plump ob die sogenannte
operation plum pop test serie wurde
zwischen dem 24 april und dem siebten
oktober 19 57 auf der nevada testzeit
nördlich von las vegas ausgeführt
während das hauptziel von plum bob
vorsah sprengköpfe für
interkontinentalraketen zu erproben
unterlagen insgesamt 43 tests einen ganz
anderen aspekt die untersuchung von
strahlung auf lebewesen so kam es dass
die verantwortlichen mehr als 1200
schweine einsetzten um die folgen der
freigesetzten strahlung zu dokumentieren
allerdings sollten auch menschliche
probanden an den entsprechenden test
deutschen teilnehmen so auch am 19 juli
19 57 als sich insgesamt sechs männer in
der sperrzone in nevada einfanden um
sich praktisch direkt unterhalb der
nuklearen detonation zu platzieren ein
kurzer blick auf die entsprechenden
aufnahmen zeigt uns dass die fünf
freiwilligen keinerlei schutzausrüstung
besaßen dasselbe galt indes auch für den
kameramann der zwar zuvor um schutz
gebeten hatte diesen allerdings nicht
erhalten sollte so kam es dass die
männer der explosionen die sich rund
3000 meter über ihren köpfen ereignete
hilflos ausgeliefert waren ziel dieses
probelaufs war es der besorgten
bevölkerung zu beweisen dass sie sich
nicht vor der radioaktiven strahlung von
kernwaffen fürchten müsse auch wenn die
probanden angesichts der heftigen
schallwelle zunächst erschrocken
zusammenzuckten schienen sich die
theorie der verantwortlichen zunächst
aber zu bewahrheiten einige zeit später
erkannte man jedoch das wahre ausmaß der
viel zu hohen strahlenbelastung
jeder der probanden und der kameramann
selbst sollten krebs bekommen tja leute
jetzt seid ihr an der reihe was denkt
ihr über die schief gegangenen
kernwaffentests schreibt uns eure
gedanken anregungen und euer feedback
zum video ganz einfach unten in die
kommentare zeigt uns mit einem daumen
nach oben dass wir euch mit unserem
heutigen beitrag top informieren konnten
wenn ihr schon einmal dabei seid denkt
dann auch dran topfit zu abonnieren und
auf die glocke zu klicken um von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben wer zum abschluss auch gerne
auch einen blick auf die anderen
spannenden videos unseres kanals die wir
im abspann für euch verlinkt haben
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal