{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pYyQP_OCkqc","mytitle":"TopWelt,5 Rinderrassen, die so wirklich existieren! ","mylang":"de"}
schon als kind faszinierten uns grasen
die kühe ihre niedlichen kälber und
natürlich auch die eindrucksvollen
stiere von deren stärke und brutalität
viele ammenmärchen berichten
so kennt jeder die gängigsten rinder
seine heimat einfarbige tiere fleckvieh
lang und kurzhaarige tiere große und
kleine rassen und natürlich auch immer
die entweder in der milch oder in der
fleischwirtschaft eingesetzt werden
die folgenden fünf rinderrassen sind
allerdings weniger bekannt und
faszinieren jeden auf ihre eigene weise
heute fünf rinderrassen die so wirklich
existieren nummer fünf weiß-blauer
belgier der weiß-blaue belgier verdankt
seinen namen nicht einen besonderen
bezug zum bundesland bayern oder einer
lilafarbenen schokoladenmarke sondern
seiner besonderen verfärbung weiß-blaue
belgier können zwar auch rein weiß oder
schwarz weiß sein dennoch sind die
namensgeber jene individuellen mit
bläulich weißen fell die rasse ist
ausgelegt auf besonders starkes
muskelwachstum was gleichbedeutend mit
schneller fleischproduktion ist
diese ist durch eine genmutation möglich
durch welche die natürliche hemmung von
unbegrenzte muskelaufbau unterdrückt
wird
interessant ist hierbei dass kühe mit
extremen muskelaufbau ihre kälber
aufgrund von zu wenig milchproduktion
nicht sagen können so muss beim
weiß-blauen belgier neben dem fleisch
typen auch ein motiv gezüchtet werden
der zwar leichter dafür aber für eine
schwangerschaft geeignet ist
leider können die kühe auf natürlichem
weg keine kinder mehr zur welt bringen
und es bedarf eines kaiserschnitts
weshalb die zucht dieser rasse nicht in
allen ländern erlaubt ist
nummer vier war posierend wie der name
vermuten lässt handelt es sich hierbei
um eine rinderrasse aus afrika genauer
aus ostafrika die aus verschiedensten
kreuzungen hervorgegangen ist wichtig
für die rinder bauern und züchter aus
dem volk der tutsi sind sowohl eine
möglichst große horn spannweite als auch
ein möglichst großer hall umfang die
hörner dienen den tieren zur
verteidigung und zur kühlung durch ein
oberflächen- vergrößertes die
zirkulation der luft förderndes inneres
weil bei der zucht nur auf möglichst
gigantische hörner augenmerk gelegt
wurde gibt es das wort ossi und
mittlerweile in vielen farbvarianten
größen und mustern matt hussey rinder
dienen den menschen vor allem mit ihrer
milchproduktion
jedoch wird teilweise auch ihr blut
getrunken dass ihnen ohne schlachtung
abgenommen wird
nummer drei schottisches hochlandrind
die mittlerweile auch mit in europa
aufgrund ihrer robustheit sehr beliebte
rinderrasse besticht durch ihr schönes
zotteliges fell in attraktiven braun und
rottönen und ihre edel geformten
mächtigen hörner
seinen namen verdankt das rind seiner
herkunft es wurde in den schottischen
highlands und auf den hebriden gezüchtet
es kann das ganze jahr über draußen
gehalten werden sein fell schützt ist
sommers wie winters vor extremer hitze
und kälte beim liebevoll bezeichneten
schotten liegt der schwerpunkt auf
schneller fleischproduktion das fleisch
gilt als besonders wohlschmeckend
fettarme und gesund weil die herde meist
draußen gehalten wird und nicht von
einander getrennt wird werden die kälber
in engen familienverbänden und in
mutterkuhhaltung gehalten wobei die kuh
das kalb ohne menschliche hilfe gewähren
kann
das rind ist eher klein gebaut und ist
für seine gutmütigkeit und gesundheit
bekannt
stiere und kühe können an der form der
hörner voneinander unterschieden werden
während die respekt gebietenden hörner
bei den stieren nach vorne gebogen sind
tragen kühl engere und nach den seiten
drängende hörner sich besondere auslese
bei der züchtung können auch kleinere
formen des hochlandes gezüchtet werden
nummer zwei fluffy chaos für viele
bauern und ihre kinder gehören dazu den
putschisten und liebenswürdigsten tieren
um ihrer liebe zu diesem lebewesen die
krone aufzusetzen und sich auch
außenstehenden als besonders niedlich zu
präsentieren wurden in den usa die
sogenannten fluffy kaus kuschel kühe
gezüchtet ja ist besonders dicht und
lang und muss damit es auf dauer so
kuschelig aussieht besonders gepflegt
werden
die pflege besteht aus häufigem waschen
abziehen bürsten und föhnen anschließend
wird das vollständig starken
ventilatoren ausgesetzt damit es in
bewegung bleibt und besonders lustig
aussieht
außerdem bedarf es spezieller schneide
und cher techniken damit das fell nicht
borstig und ungepflegt aussieht nummer
eins holsteinerin hierbei handelt es
sich um eine sehr erfolgreiche deutsche
rinderrasse die vor allem für die
produktion von milch eingesetzt wird
welche besonders eiweißreich und fettarm
ist die rasse stammt im gegensatz zu
ihren vorgängern ursprünglich nicht aus
deutschland sondern aus übersee wo
deutsche auswanderer ihre mitgebrachten
kühl kreuzten und so der holsteiner
entstand mittlerweile ist der weltweit
verbreitet und gilt als einer der besten
milchproduzenten es gibt ihn in den
farben schwarz weiß und rot weiß die
siebenjährige holstein kuh mit dem namen
rosig aus black sea ist gewinnerin der
world dairy expo 2017 sie heran die
titel we serve supreme champion und
senior champion in den jahren zuvor
wurde sie grand champion und we serve
supreme champion
bei der veranstaltung handelt es sich um
einen seit 1967 bestehenden wettbewerb
bei dem die besten milchkühe der welt
und die neuesten technologien in der
milchproduktion vorgestellt werden
das war&#39;s für heute falls euch das video
gefallen hat zeigt es doch mit einem
daumen nach oben und um keinen neuen
videos mehr zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder