{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N8wKiCbOcEE","mytitle":"TopWelt,5 Mythische Orte, die tats\u00e4chlich existieren k\u00f6nnten! ","mylang":"de"}
wir alle haben doch schon mal von
legendären Orten gehört die unsere
Vorstellungskraft auf die Probe stellen
doch was wäre eigentlich wenn es die
Orte aus den aufregenden Mythen und
Legenden tatsächlich gäbe wenn hinter
all den fantastischen Erzählungen
wirklich ein wahrer Kern steckt viele
Forscher und Abenteurer haben sich auf
die Suche nach diesen Städten begeben um
zu verstehen wo Fiktion und Realität
miteinander verschmelzen und heute
werden wir uns genau dieser spannenden
Spurensuche Anschließen von
verschollenen dschungelruinen bis hin zu
übernatürlichen Königreichen lasst uns
gemeinsam herausfinden welche fünf
legendären Orte wirklich existiert haben
habt ihr uns schon einen Daumen nach
oben und ein Abo da gelassen lasst uns
wissen schreibt ich habe abonniert in
die Komments und verratet uns von
welchen sagenumwobenen Ort ihr bereits
gehört habt die spannendsten und
kreativsten Kommentare werden mit einem
Herz markiert und ganz oben angepinnt
Iran
die Stadt iram ist eine legendäre
Siedlung die sowohl im Koran als auch in
der arabischen Mythologie auftaucht sie
soll in der Wüste robertali im heutigen
Oman gelegen haben auch als Stadt der
Säulen oder Stadt der Paläste bezeichnet
gilt sie als eine der prächtigsten
Ortschaften die jemals erbaut wurden die
legenden besagen dass Iran von den Art
verlassen wurde einem Volk das in der
arabischen Mythologie als stolz und
arrogant beschrieben wird der Prophet
tut soll die ab vor einem großen Sturm
gewarnt haben der die Stadt zerstören
würde doch in ihrem Hochmut weigerten
sich die Bewohner ihm zu glauben so kam
es wie es kommen musste der Sturm der
als Arien bekannt ist fegte letztlich
über ihren hinweg und machte die Stadt
den Erdboden gleich tatsächlich gibt es
auch eine Sage wonach der Sturm der Iran
zerstört hat die Stadt unter dem Sand
begraben hat das führte dazu dass die
Stadt auch als Atlantis der Wüste
bezeichnet wird trotz ihrer
legendenhaftigkeit besitzt ihr RAM
womöglich einen realen Hintergrund
archäologen haben Hinweise darauf
gefunden dass es eine namens uber im
Gebiet des heutigen Oman gab die in der
Region als wichtiges Handelszentrum
bekannt war es wird angenommen dass UBA
mit der legendären Stadt ihrer am
identisch sein könnte es wird vermutet
dass die Stadt Iran in der Zeit zwischen
dem zweiten Jahrhundert vor Christus und
dem dritten Jahrhundert nach Christus
entstanden ist und dass sie während
dieser Zeit ein wichtiger
Handelsknotenpunkt war die Stadt soll
aus Säulen und Palästen ausgestattet
gewesen sein die aus kostbaren
Materialien wie Gold Silber und
Edelstein erbaut waren obwohl Iran
vermutlich nicht in ihrer gesamten
Pracht erhalten geblieben ist gibt es
immer noch archäologische Überreste und
Hinweise die den Schluss nahe legen dass
es eine Stadt in dieser Gegend gegeben
hat die Legende von Iran hat sich auch
in der Literatur und Kunst der
arabischen Welt verankert und dient oft
als Symbol für den Übermut und die
Vergänglichkeit menschliche
Errungenschaften
statt des Affengottes
die weiße Stadt oder aber auch die Stadt
des Affengottes es gibt viele
Bezeichnungen für jenen sagenumwobenen
Ort der sich tief im Herzen des
Dschungels verbirgt was zunächst nur auf
Erzählungen der Eingeborenen und
flüchtigen Gerüchten basierte sollte vor
einigen Jahren tatsächlich in die
Wirklichkeit gebracht werden so waren
die Archäologen in der Region lamoskitia
in Honduras auf die Ruinen einer
beeindruckenden Siedlung gestoßen welche
sie jedoch keiner bekannten Kultur
zuordnen konnten fest steht nur dass die
Gebäude und Artefakte irgendwann
zwischen den Jahren 1000 und 1500 nach
Christus erschaffen wurden auf den
entdeckten Scherben von Krügen und
Gefäßen stießen die Forscher auf
zahllose Verzierungen darunter Menschen
Raubvögel Jaguare und Eidechsen
besonderes Aufsehen erregte der Fund
eines steinernens der ebenfalls von
einem Jaguar geziert wurde und womöglich
bei spirituellen Ritualen zum Einsatz
kam auch der Jaguar Schädel aus Ton und
die Gefäße deren Henkel wie geierköpfe
geformt waren diesen keinen Zweifel
daran aufkommen dass die Unbekannten
Stadtgründer große technische und
künstliche Fähigkeiten besaßen ob sie es
hierbei aber wirklich mit einer
wahrhaftigen Stadt des Affengottes zu
tun haben ist in Fachkreisen nicht ganz
unumstritten da sich in der Region noch
viele weitere größere archäologische
Städten befinden können wir nicht mit
letzter Sicherheit sagen welche von
ihnen eins die weiße Stadt verkörperte
Shambala um zu verstehen was es mit den
Hintergründen von Shambala auf sich hat
müssen wir einen kleinen Abstecher in
den tibetischen Buddhismus machen
demnach haben wir es hier mit einem
mythischen Königreich zu tun das von den
erleuchteten Wesen bewohnt wird und
irgendwo in den Gebirgen von
Zentralasien schlummert eines Tages wird
sich der 25 König von shambada aufmachen
um die Barbaren dieser Welt zu
beseitigen und eine neue Epoche des
Zitat reinen Buddhismus einzuleiten
schamballa spielt auch eine wichtige
Rolle in der buddhistischen Mythologie
und wird manchmal als das westliche
Paradies oder das Land des Buddhas
beschrieben es wird angenommen dass der
buddhistische Meister Partner Samba war
im 8 jahrhundert nach Shambala gereist
ist und dort wichtige spirituelle
Lehrerinnen und Praktiken lernte die er
später nach tibe brachte trotz
zahlreiche Expeditionen und Suchaktionen
ist es bis heute aber nicht gelungen das
reale schamballer zu finden oder zu
beweisen dass es tatsächlich existiert
viele sehen schon baller daher als eine
Metapher für den inneren Frieden und die
spirituelle Erleuchtung
die jeder Mensch erreichen kann wenn er
auf den religiösen Pfad voranschreitet
Königreich sage nee folgt man der alten
Legende so befand sich in den dichten
Wäldern Nordamerikas einst ein mächtiges
Königreich das auf den Namen sage nie
hörte die Wurzeln dieser Geschichte
liegen in den Erzählungen der algoncar
Indianer anschließend sollte sie von den
Franzosen aufgeschnappt und im 16 und 17
Jahrhundert weiter verbreitet werden das
Wissen dass die Bewohner des Königreichs
blond waren und sich eines großen
Reichtums erfreuen durften haben wir
einen gewissen Donna corner zu verdanken
dem Häuptling der Stadt Arkona nachdem
dieser 15-35 von den Franzosen gefangen
genommen worden war berichtete er von
einem blühenden Reich im heutigen Kanada
das nur so vor Gold Silber und Pelzen
trotzdem von diesen wertvollen
Verlockungen fasziniert entwickelte sich
in der Folgezeit ein wahrer Wettlauf um
seine Nähe welcher der
leidenschaftlichen Suche nach Eldorado
in nichts nach stand allerdings sollte
es bis heute keinem Spurensucher
gelungen das Verborgene Königreich zu
finden aufgrund dessen glauben viele
Forscher dass da genähen Wahrheit
niemals existiert hat
so könnte der Mythos entweder auf einem
Missverständnis gefust haben oder aber
auf den Versuch der Einheimischen die
französischen Eindringlinge auf eine
falsche Fährte zu locken
die versunkene Stadt Z eigentlich hat es
sich der britische Forschungsreisende
Percy for Set im Jahr 1986 nach
Südamerika begeben um im Auftrag der
Royal geographical Society den
Grenzverlauf zwischen Bolivien und
Brasilien festzulegen während dieser
Reise traf er jedoch einen Häuptling der
namiquara Indiana der ihm eine
atemberaubende Geschichte erzählte die
sein Leben für alle Zeiten verändern
sollte
demzufolge würden auf einem Plateau in
der Region Mato Grosso die Ruinen eines
legendären Ortes schlummern welcher den
indigen Stämmen als steinerne bzw
schwarze Stadt bekannt ist mit ihren
gewaltigen schutzgräben imposanten
Statuen und überwältigenden
Prachtstraßen gehörte die versteckte
Dschungel statt zu den mit Abstand
bedeutendsten Bauten der Region jedoch
kam die Stadt die Force Set mit den
schlechten Namen taufte mit zwei
gigantischen Haken ein Herz einerseits
wurde sie von wilden Indianern bewacht
und andererseits seinen in der Region
auch kolossale unbekannte Tiere
gesichtet wurden erst einmal in seinen
Geist eingepflanzt der Gedanke an die
versunkene Stadt Z forsät nie wieder in
Ruhe lassen so beschloss er mehr über
den mythischen Ort in Erfahrung zu
bringen wobei er unter anderem auf ein
altes Manuskript aus dem Jahr 1753 stieß
darin stand geschrieben dass die
Portugiesen einst eine ganz ähnliche
Stadt aufgespielt hatten letztendlich
dürfte es eben jenes Dokument gewesen
sein das den Briten zu der Erkenntnis
brachte dass die Ortschaft tatsächlich
existieren müsste auf seinen folgenden
Südamerika Expeditionen schnappte er
jede Information auf die er über die
Stadt zerschen konnte so er wuchs aus
der anfangs eher wagenbeschreibung ein
detailliertes Bild welches sich aus
hellhäutigen Bewohnern unerschöpflichen
edelsteinquellen und atemberaubenden
Bauwerken aus Quarz zusammensetzte in
Begleitung seines Sohnes Jack und des
Fotografen Rally Rimmel entschied sich
Force seit 1925 dazu die Brücke zwischen
Legende und Wirklichkeit zu schlagen und
die Stadt Zelt aufzuspüren wie wir heute
wissen sollte das Trio aber niemals
wieder aus dem Dschungel zurückkehren
und bis heute kursieren die wildesten
Spekulation über den Verbleib der Truppe
die meisten Experten gehen davon aus
dass die Männer ihre Spurensuche mit dem
eigenen Leben bezahlten so seien sie
entweder von Einheimischen oder wilden
Tieren getötet wurden oder erlagen einer
Krankheit da die folgenden
Rettungsversuche aber keine eindeutigen
Beweise lieferten können wir
diesbezüglich nur spekulieren
tatsächlich gibt es auch Vermutungen die
in eine ganz andere Richtung gehen
demnach sei es vor Set nicht nur
gelungen die verschollene stadtzeit
aufzuspüren nein er wurde sogar von den
Bewohnern zum Häuptling ernannt und
lebte dort glücklich bis zum Ende seiner
Tage
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche der vorgestellten Städte
und Orte könnte es tatsächlich gegeben
haben oder noch geben und welche gehören
eindeutig in die Welt der Mythen und
Legenden schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
und von jetzt an immer auf dem Laufenden
zu bleiben wird zum Schluss auch noch
gerne einen Blick auf die anderen
spannenden Beiträge unseres Kanals zu
den ihr gelangt indem ihr jetzt auf eins
der Bildchen hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal