{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3I7lA1aI1YM","mytitle":"TopWelt,5 Riesige Tiere, die Fischer aus dem Wasser geholt haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das meer ist die
heimat der größten lebewesen unseres
planeten hin und wieder kommen menschen
mit jenen kolossen der see und auch der
binnengewässer in direkten kontakt heute
fünf riesige tiere die fische aus dem
wasser geholt haben tigerhai vor der
küste des badestrandes lennox etiketts
in australien gelangt für schon ein
unglaublicher fall ein über vier meter
langer tigerhaie in ihrem haken tigerhai
werden gerne auch als müllschlucker der
meere bezeichnet denn sie fressen alles
fische schildkröten vögel autoreifen
nummernschilder und theoretisch auch
menschen was sie mindestens ebenso
gefährlich macht wie den berüchtigten
weißen hai die bis zu sechs meter langen
raubfische gelten zudem als besonders
aggressiv und können auch anderen heimen
gefährlich werden
doch wurde genau das dem tigerhai aus
australien zum verhängnis glaubt es nur
von star beansprucht ein fischer namens
matthew den fang für sich und erklärte
er habe einen anderen haken gehabt der
dann vom tiger hai gefressen worden wäre
die fotos des vor australien gefangenen
exemplars gelangten über den facebook
account des fotografen dorf brooks in
die sozialen netzwerke walhai walhaie
sind mit bis zu 18 meter länge die
größten fische der welt die zu den
knorpel frischen gehörenden riesen
ernähren sich anders als die meisten
arten von plankton und sind daher
relativ harmlos die einzige gefahr für
menschen resultiert aus der schieren
größe
so können taucher die unvorsichtig sind
von der schwanzflosse erschlagen werden
die der sanfte koloss stets in bewegung
halten muss der knorpelfische anders als
knochenfische über keine schwimmblase
verfügen in pakistan zogen fischer ein
zwölf meter langes exemplar aus dem
wasser hat was sie für 14.000 euro
verkauften der hai wurde vor karachi
angeschwemmt fangen hätten die fischer
den walhai auch nicht dürfen denn er
steht seit 2016 als stark gefährdet auf
der roten liste
carlos kalmar in der antarktis finden
neuseeländische fischer einen
ausgewachsenen carlos kalmar von über 10
metern länge und einem gewicht von etwa
450 kilogramm
laut fischereiminister jim endeten ist
es wahrscheinlich der erste intakte
männliche carlos kalmar der je
erfolgreicher an land gebracht worden
ist der koloss kaymer wir man taktisch
mehr vorkommt ist nicht zu verwechseln
mit dem riesen kaymer der weltweit in
der tiefsee beheimatet ist
je nachdem wie man die größe der tiere
definiert gelten beide arten als die
größten kopffüßer der koloss kaymer hat
mit bis zu vier metern statt 2,7 metern
den größeren mantel wohingegen der
riesenkalmar aufgrund der fangarme eine
größere gesamtlänge von an die 20 meter
erreichen kann während der koloss kaymer
ist nur auf 13 meter bringen kann
der koloss calma denen die fischer noch
lebend an bord hievten hatte sich in der
fall eines fischerboots das auf der jagd
nach see hechten war verfangen weil er
einen der schon alleine hängenden hechte
gefressen hatte es dauerte zwei stunden
das tier zu bergen und auf eis zu legen
mantarochen der riesen manta gehört zur
familie der teufelsrochen und der
ordnung der stadt wochen artigen zu der
auch adler rochen und die steche wochen
gehören der riesen manta selbst ist kein
sprachen und folglich ungiftig auch
sonst ist der riesen manta von der
harmlosen sorte auf seiner speisekarte
steht vor allem plankton den er beim
schwimmen mit offenem maul aus dem meer
fischen die sanfte riesen erreichen
längen von neun metern und spannweiten
von zwölf metern bei einem gewicht von
bis zu drei tonnen mit über acht metern
länge und einem gewicht von über 1000
kilogramm ist ein im april 2015 vor
kaletta la cruz peru gefangener manta
auf jeden fall der größte der je an land
gezogen wurde ein kran musste her um das
ungetüm aus dem boot an land zu heben
doch ist er erfolg der peruanischen
fischer moralisch fragwürdig weil der
riesen manta nicht ohne grund seit 2006
auf der roten liste bedrohter tier und
pflanzenarten steht welt
der italienische angler dino ferrari
fing im februar 2015 tempo einen rekord
süßwasserfisch einen 127 kilogramm
schweren und 2,67 meter langen wels um
solch einen giganten aus dem fluss zu
holen braucht es geduld und viel kraft
erklärte ferrari einer italienischen
zeitung
der europäische welt wird im regelfall
etwa 1,5 meter groß und erreicht dabei
ein gewicht von bis zu 50 kilogramm
da weise zeitlebens weiter wachsen
können einzelne exemplare auch bedeutend
größer werden so soll es im neunzehnten
jahrhundert in der ukraine sogar fünf
meter lange exemplare gegeben haben das
war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder