{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PP1zWdowQ00","mytitle":"TopWelt,5 Schauspieler, welche mit Pornos anfingen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen sie sind berühmt
reich und schön ob männer oder frauen
ganz hollywood findet sie klasse
doch bevor sie sich im ruhm sonnen
konnten oscars und sonstige trophäe
abholten stand zu beginn ihrer karriere
etwas im vordergrund was ihr am liebsten
aus ihrer biografie streichen würden
softpornos etliche stars haben in der
pornoindustrie ihre ersten schritte
gemacht bevor sie in hollywood fuß
fassten wahrscheinlich hättet ihr den
nachfolgenden fünf promis nicht
zugetraut dass sie mit pornos ihrer
ersten gagen bekommen haben heute fünf
schauspieler welche mit pornos anfingen
sibel kekilli sibel kekilli eine
deutsche schauspielerin mit türkischen
wurzeln ist den meisten zuschauern als
prostituierte in der fantasy serie game
of thrones bekannt in deutschland
erlangte sie als kommissarin brandt im
tatort nationale berühmtheit
bereits 2004 hatte sibel kekilli ihren
durchbruch mit dem film gegen die wand
welcher den goldenen bären gewann
vorher drehte sie kleinere deutsche
pornofilme mark wahlberg departed unter
feinden wird alien job oder transformers
mark wahlberg weißen jeder seine rollen
zu überzeugen bevor ihm in der
filmindustrie der durchbruch gelang war
er bereits ein musikstar marquis markt
nannte er sich musikgeschäft und räumte
unter anderem einen goldenen und
silbernen otto bei der zeitschrift bravo
ab kaum zu glauben dass dieser mann in
seinem ersten film boogie nights als
pornodarsteller adams auf der bühne war
allerdings bereut er heute diesen
schritt und würde einen solchen film
nicht mehr drehen
jackie chan der hong kong chinesische
schauspieler jackie chan wird auch
mister kung fu genannt wie ein komet ist
er 1985 mit police story welcher in hong
kong gedreht wurde auf die leinwand
gekommen
in weit über 80 filmen verkörperte
jackie chan immer den guten part in
seinen filmen welche durch konfus sehen
mit slapstickeinlagen auch in den usa
gefallen fanden damit er sich in den
70er jahren über wasser halten konnte
drehte er unter
anderem die porno komödie all in the
family weil ich jung war und das geld
brauchte sagte jackie chan diesbezüglich
auch seine schattenseite der karriere
cameron diaz
wer kennt nicht die berühmte szene von
cameron diaz in verrückt nach mary in
welcher sie sich sperma in die haar
streicht oder als sie zusammen mit yu
barrymore und lucy liu eine von charlies
engel war bevor sie 1994 mit der maske
an der seite von jim carrey den
durchbruch schaffte war sie als model
tätig und drehte einen bdsm film mit dem
klangvollen namen schießt no angel
erst danach wurde cameron diaz endgültig
zu einem engel auf erden
sylvester stallone sowohl in der rolle
als boxer rocky balboa oder
einzelkämpfer john rambo in vietnam
legte sylvester stallone reihenweise
gegner flach bevor er allerdings zum
ersten mal in den ring stieg vergnügte
stallone sich für 200 dollar mit frauen
in the party at kitty and stars
wechselte stallone die kulisse vom
boxring und dschungel in eine sm partie
welche er mit seiner ehefrau
organisierte nach seinem ersten rocky
film wurde der streifen mit dem titel
wie italian stallion vermarktet
sylvester stallone hätte sich für
100.000 dollar die filmrechte kaufen
können was allerdings nicht wollte
später verriet stallone dass er vor der
wahl stand einen film zu drehen oder
jemanden auszurauben
das war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
dann nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder