{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qOpaMfYUMsk","mytitle":"TopWelt,5 Seltsame Kreaturen, die gefroren im Eis gefunden wurden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ein gefrorenes soll
ja bekanntlich fast so gut wie frisch es
sein vielleicht sogar noch besser
ob das auch für die folgenden fünf
außergewöhnlichen glückspilze gilt die
wirklich erstaunlich gut vom eis
konserviert worden sind die hier
gezeigten objekte sind jedoch so alt
dass wohl jedes verfallsdatum bereits
abgelaufen ist
sascha das wollnashorn etwa 4500
kilometer östlich von moskau machten
russische jäger eine interessante
entdeckung im sibirischen permafrost
boden es handelte sich um einen seit
mehr als 10.000 jahren ausgestorbenes
wollnashorn zudem ist dieser fund sogar
ein kleines jungtier zu ehren seines
entdeckers nannten die forscher dieses
wollen nashornbaby sascha obwohl sascha
bereits 45.000 jahre alt ist hat er sich
erstaunlich gut gehalten ein auge ein
ohr und sogar die hellbraune wolle des
tieres sind noch gut zu erkennen
dieser spektakuläre fund eines längst
ausgestorbenen eiszeit giganten gibt
forschern aus aller welt tiefe einblicke
in die vergangenheit
laut der zahn analyse des baby wollen
assange war sascha 18 monate jung als er
starb er ernährte sich von muttermilch
begann jedoch auch schon pflanzen zu
sich zu nehmen wie die abnutzungsspuren
an seinen zähnen verraten die
todesursache des kleinen sascha ist
nicht bekannt
im allgemeinen lässt sich sagen dass
wollnashörner ebenso wie mammut opfer
des klimawandels wurden die sibirische
eis jungfrau die prinzessin von ufuk wie
sie auch genannt wird ist eine 2500
jahre alte weibliche mumie
sie zählt zu den am besten erhaltenen
mumien ihrer art im jahre 1993
entdeckten forscher auf der ecoc
hochebene die an kasachstan china und
die mongolei grenzt eine grabkammer es
sollte ihr bedeutendster fund werden
in der mitte des grabes lag eine mumie
umgeben von drei mit ihr bestatteten
pferden einem spiegel einem goldenen
armreif koriander samen und hanfblüten
ihr körper war in seiden gewänder
gehüllt und ohrschmuck zierte ihren kahl
rasierten kopf
ihr körper war von zahlreichen
tätowierungen überzogen die mystische
wesen zeigten die tattoos auf ihrer haut
sind erstaunlich gut konserviert worden
diese frau war noch sehr jung als sie
starb vermutlich lädt sie an brustkrebs
und wurde deshalb nur 28 jahre alt sie
gehörte zu dem volk der pass risiken
diese waren nomaden welche im 5
dritten jahrhundert vor christus durch
das alte gebirge in sibirien streiften
sogar altgriechische historiker
beschreiben dieses volk in ihren
aufzeichnungen
da die frau unter außergewöhnlich
starken schmerzen gelitten haben muss
inhalierte sie den rauch von cannabis so
die forscher in vielen alten kulturen
wurde marihuana als schmerzmittel
eingesetzt
minnesota iceman
der forscher frank hansen soll im
vergangenen jahrhundert eine
erstaunliche entdeckung gemacht haben
er präsentierte auf seinen reisen ein
riesiges humanoide c&#39;t ihr welches er
als missing link also das fehlende
bindeglied zwischen menschen und affen
vorstellte die kreatur war etwa 1 meter
80 groß und hatte 9 cm langes braunes
fell in seiner erscheinungsweise endete
dieses wesen dem bild welches wir heute
von bigfoot haben mehrere wissenschafts
magazine schrieben über diesen
mysteriösen fund und läuteten eine neue
ära der evolutionsforschung und
paläontologie 1
doch im endeffekt stellte sich heraus
dass der minnesota iceman eine
raffinierte fälschung gewesen ist die
figur bestand aus latex und wurde
angeblich von einem mann der im
schauspielgeschäft tätig war in der
mitte des zwanzigsten jahrhunderts
angefertigt im jahre 2013 wo du dieses
mysteriöse objekt auf ebay versteigert
heute ist es in museum of art in
austin/texas ausgestellt luba das baby
mammut passend zum baby wollnashorn
fanden rentierzüchter im mai 2007 am
juri bei fluss auf der russischen ja mal
halbinsel die mumie eines weiblichen
wollhaarmammut kalbes dieses kleine
mammut war nicht einmal ein jahr alt
gewesen als es vom eis konserviert wurde
luca wie es die forscher später nannten
ist die am besten erhaltene eismumie
ihre art bereits im jahre 1977 wurde ein
männliches mammut baby entdeckt dieses
war jedoch nicht so gut instand
louka starb vor 40.000 jahren sie wiegt
50 kilogramm hat eine körperlänge von 85
zentimetern und eine körperhöhe von 130
cm fähre
die inneren organe haut augen und sogar
die wimpern des tieres sind erhalten
geblieben
vermutlich starb die kleine lou war
nachdem sie im schlamm des flussbett
steckengeblieben war
die wissenschaftler entdeckten eine
dicke schicht aus sand und lehm in
rachen rüssel und maul des mammut babys
der auch der mann vom tisenjoch oder
einfach nur der mann aus dem eis genannt
wird ist für die menschen in europa
womöglich der bedeutendste fund dieser
art
hier handelt es sich um eine sogenannte
gletschermumie aus der späten
jungsteinzeit beziehungsweise aus der
kupfer steinzeit gefunden wurde wird sie
im jahre 1991 in den ötztaler alpen die
polizei vermutete zunächst einen
aktuellen kriminalfall
es stellte sich jedoch schnell heraus
dass es sich bei dem opfer um einen
steinzeitmenschen handelt bei sich trug
sie einen bogen mit pfeilen ein messer
aus feuerstein und ein kupfer bei
die forscher gehen davon aus dass er
ermordet wurde in seinem rücken steckte
eine pfeilspitze und seine hand wie es
abwehrverletzungen auf ist es nicht
faszinierend was das eis uns über unsere
vergangenheit verrät was denkst du
könnte noch alles gefunden werden
schreib deine meinung in die kommentare
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sind uns bald
wieder