{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mozbO70vhbo","mytitle":"TopWelt,5 UNGLAUBLICHE Tiere, die anderen Tieren geholfen haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid einige tiere leben in
herden andere sind einzelgänger
gemeinsam haben sie ihren sinn für
mitgefühl wenn ihre artgenossen in
gefahr sind oder angst haben heute fünf
tiere die anderen tieren geholfen haben
die in großer not waren nummer 5 und
versucht fische zu retten
der hund ist der beste freund des
menschen und gilt gleichzeitig als eines
der treuesten tiere wie dieses video
zeigt mögen die vierbeiner anscheinend
auch fische sehr gerne
der hund versucht mit der schnauze
gleich mehrere der wasserbewohner mit
lebens spenden im wasser zu beträufeln
der labrador versucht fast zwei minuten
lang den fisch mit wasser zu versorgen
und ihn so vor dem austrocknen zu retten
auch wenn ihm das am ende nicht gelingt
so hat der hund dennoch ein herz aus
gold
hoffentlich wurde er von seinem herrchen
hinterher mit einem leckerli belohnt
nummer vier elefanten helfen baby
elefant elefanten sind bekannt für ihre
intelligenz und ihr mit empfinden dieses
video zeigt wie sich eine herde
weiblicher elefanten zusammentut um
einen elefanten jungen zu helfen der im
schlamm fest steckt mehrere tiere nutzen
ihre rüssel um das jungtier das bereits
kurz vor dem ertrinken ist zu befreien
als es geschafft ist und der nachwuchs
wieder auf eigenen beinen steht zieht
die herde gemeinsam wieder mit dem
geretteten baby in ihrer mitte weiter
nummer drei und rettet zwei andere hunde
im kanu ein kanu wird von der starken
strömung mitgerissen und mit ihm zwei
hunde
erstaunlicherweise kommt den tieren ein
dritter hund zur hilfe nachdem der
retter sich das amt befindliche sei
griff konnte er das kino zurück ans ufer
ziehen
auch wenn es vielleicht einstudiert war
war es eine beachtliche leistung und ein
zeichen von tierischer intelligenz
nummer zwei wer rettet ertrinkenden
vogel ein bär im zoo von budapest rettet
einen ertrinkenden vogel
nachdem der pelzige riese die krähe in
not bemerkt zögert er nicht lange und
zieht das tier mit der pfote aus dem
wasser
anschließend legte es auf dem trockenen
ab und lässt das tier das sichtlich
unter schock steht erst einmal
verschnaufen der vogel übersteht es
unverletzt und kann das bärengehege nach
einer kurzen erholungspause wieder
verlassen
nummer eins löwe rettete junges vor
seinem artgenossen
dieses kino baby wird von einer herde
löwen gejagt das hilflose tier wendet
sich in seiner verzweiflung an einem der
löwen und wird von diesem beschützt
ein echtes wunder der natur denn
normalerweise fallen antilopen in das
beuteschema der raubtiere
ereignet hat sich die gute tat des löwen
im nationalpark von uganda die schlechte
nachricht die mutter des jungtieres
wurde zuvor von den löwen getötet ob die
raubkatzen das genau aufgenommen und
großgezogen haben fraglich aber dennoch
ein zeichen wie tiere anderen tieren in
notsituationen helfen
das war es auch schon wieder für heute
danke fürs zu sehen
wenn euch dieses video gefallen hat
zeigt es mit einem daumen nach oben ich
würde mich sehr freuen
und falls euch die videos gefallen
abonniert diesen kanal kostenlos und wir
sehen uns bald wieder