{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W7BGFUwX1bE","mytitle":"TopWelt,5 Seltsamste Dinge, die Milliona\u0308re gemacht haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wer geld hat hat oft
auch die qual der wahl
insbesondere im hinblick auf
freizeitgestaltung wenn das portemonnaie
alles hergibt dann sind dem spiel und
spaß trieb keine grenzen gesetzt
umso verrückter sind die dinge die
denjenigen einfallen die geld im
überfluss haben entdeckt gleich hier die
fünf seltsamsten dinge die millionäre
auf dieser welt gemacht haben eins darf
vorab schon gesagt werden es wird nicht
nur zur verwunderung sondern achtung
auch in manchen fällen zu neid aber geld
macht nicht glücklich oder wie war das
noch toni toni toni toni gehört zu der
sorte mensch deren hobby es ist ihren
reichtum zur schau zu stellen so zeigt
er auf der fotoplattform instagram der
ganzen welt schaut her ich habe geld da
er ein mann ist dürfen leicht bekleidete
und vollbusige frauen natürlich nicht
fehlen so entdeckt man massenweise fotos
von hübschen geschöpfen im bikini
meistens zwei an seiner seite
doch es geht noch weiter seine garage
ähnelt einem protzigen las vegas casino
und überall im haus sind dollar scheine
zu finden so ist es auch nicht
verwunderlich dass toni toni neben einem
kleinen männchen aus dollar scheinen
schläft welches er selbst gebaut hat
sein vermögen hat er anscheinend mit dem
besitz von nachtclubs autohandel und
weiteren unternehmungen aufgebaut
richard branson der milliardär richard
branson besitzt mich nur die fluglinie
virgin atlantic sondern auch eine
vorliebe für die formel 1 weshalb ihm
eine formel 1 wette nun eine lustige
wetteinlösung eingehandelt hat gewettet
hat er gegen den gründer des
konkurrenzunternehmens erreger weshalb
er am ersten mai in die rolle der
stewardess schlüpfen musste und
passagiere auf einem acer flug zu
bedienen hatte allerdings verlangte der
dresscode kleid und rasierte beine so
dass durch eine versteigerung ein
passagier gefunden werden sollte der
branson im tausch für einen
sechsstelligen betrag die beine rasieren
durfte
betrags sollte zwar an eine
wohltätigkeitsorganisation gehen dennoch
beweist die aktion geschäftsmann bleibt
geschäftsmann salvatore toto dank einer
überwachungskamera konnte der millionär
salvatore toto dabei beobachtet werden
wie er in der stadt sydney entlang der
cox roth obszönes verhalten an den tag
legt vorzugsweise nachts wo in vier
jahre lang niemand sehen und er sein
unwesen treiben konnte restaurant und
shop besitzer auf der kopfhaut in
nordrhein habe schon seit längerem
beklagt gehabt dass sie immer wieder
menschliche exkremente vor ihren
ladentüren oder an türgriffen fanden
manchmal noch in toilettenpapier
geschmiert als wäre es ein heimisches
geschenk daher war der polizei bekannt
dass jemand dort sein nächtliches
unwesen treibt und immer wieder gehwege
verschmutzt die besitzer der
ladengeschäfte und restaurants auf der
cox rot zeigten sich erleichtert als der
71-jährige servetto gefasst wurde warum
er sich in der nachbarschaft ausgetobt
hat ist allerdings unklar
das seltsame dabei ist salvatore toto
der seine millionen mit immobilienbesitz
gemacht hat besaß selbst ein gebäude auf
der kopfhaut robert grey robert graham
ist wohl einer der verrücktesten
millionäre die je gelebt haben zur geld
weil gelangt als er bruch sicheres
brillenglas erfand schließlich war er
gelernte augenoptiker doch der
wirtschaftliche wohlstand schien ihm
nicht genug
gm hat er sich in den kopf gesetzt eine
super intelligente rasse zu züchten und
button nobelpreisträger um samenspenden
die samenbank dafür befand sich in einem
unterirdischen labor auf seinem
grundstück in kalifornien als nach
langem hin und her zwei super babys
geboren wurden blieb der erhoffte halb
jedoch ausfiel er musste er sich mit
rassistischen vorwürfen
auseinandersetzen und erleben wie sich
seine vorzeige kind der anblick von ihm
abwandte weil er versuchte immensen
einfluss auf dessen werdegang auszuüben
nach dem unfalltod robert crimes er
ertrank in einer badewanne wurde auch
die samenbank geschlossen und damit dem
größenwahnsinnigen treiben ein ende
bereitet leona helmsley die millionäre
in leona helmsley verdankte ihren
reichtum ihrem dritten mann der zu
seiner zeit zu den reichsten männer
amerikas gehörte nach seinem tod hatte
sie mehr
als verstand hinterzog steuern und
verhätschelte ihren hund namens trouble
wo es nur ging so kam es auch dass in
ihrem testament nicht ihre beiden enkel
begünstigt wurden sondern einzig und
allein ihr treuer hund trouble gehören
nun offiziell 12 millionen dollar dafür
aber wenig herzen denn der hund gilt als
äußerst bissig und nervtötend wie aus
helms ließ umfeld hervorgeht
die man sieht führte besitz von viel
geld zu kapriolen die für
normalsterbliche schwer nachvollziehbar
sind wie steht ihr dazu findet ihr das
normal oder er total grotesk was
millionäre abziehen
wie würdet ihr euch verhalten wenn ihr
so viel geld hätte schreibt eure meinung
in die kommentare
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder