{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zSTI2W5to7w","mytitle":"TopWelt,5 Tiere - Die Menschen vor dem Tod bewahrt haben! ","mylang":"de"}
die beziehungen von menschen und tieren
ist oft erfüllt von liebe und zuneigung
es ist also nicht verwunderlich dass
tiere ihr leben riskieren um jemanden zu
retten und vor dem tod zu bewahren
heute stelle ich euch die fünf
erstaunlichsten geschichten von tieren
vor die durch ihre taten schlagzeilen
gemacht haben viel spaß nummer fünf ein
schwein namens lulu vollbrachte etwas
unglaubliches als es die mutter seines
besitzers rettete die 61 jahre alte
dogmen erlitt einen herzinfarkt
sie war für einen wecker durch das
fenster und schrie um hilfe jedoch ohne
erfolg
als lulu das bemerkte quetschte sie sich
durch die hunde tür schoss das tor des
grundstücks auf und lief auf die straße
um vorbeifahrende autos zu stoppen
dabei riskierte sie ihr eigenes leben
und legte sich mitten auf die fahrbahn
aber niemand hielt an um nach ihr zu
schauen
nach endlosen 45 minuten stoppte
schließlich ein mann und sah die
schnittwunden des tieres die es sich
durch die hunde tür zugezogen hatte der
mann schrie lady ihr schweine ssten not
als antwort kam ich bin auch in not
rufen sie bitte einen krankenwagen wurde
ins krankenhaus geflogen und in einer
not op am offenen herzen operiert wären
nur 15 weitere minuten vergangen wäre
sie gestorben
für lulu gab es zur belohnung ihr
lieblingsgericht chile donuts nummer
vier länder und zwar auf ihre mittags
spaziergang mit ihrer labradorhündin
penny als sie einen verlassenen
rollstuhl am flussufer entdeckte als sie
sich umsah entdeckte sie eine frau die
im wasser trieb brände rief bist du okay
liebes bekam aber keine antwort
sofort rief sie ihre hündin zu holen
holen penny wusste instinktiv was zu tun
war
sie sprang in den reißenden fluss und
zog die bewusstlose frau ans ufer
brender fing an die frau zu reanimieren
nach endlosen fünf minuten begann die
frau zu atmen
brender legte die frau in eine stabile
seitenlage und rief den rettungswagen
nummer drei am 16 august 1996 fiel im
brock viel zu in der nähe von chicago
ein drei jahre alter junge in das gehege
von sieben gorillas dabei verlor er das
bewusstsein der acht jahre alte
flachland gorillas in die usa den
leblosen jungen nahm ihn behutsam in den
arm um ihn von den anderen gorillas zu
schützen und trug ihn zu einer hoch
gelegenen tür wo er von den mitarbeitern
des zoos empfangen wurde
das kind wurde in ein nahe gelegenes
krankenhaus gebracht und erholte sich
schnell nummer zwei die in florida
lebende angeles verließ zusammen mit
ihrem kleinen sohn einen spielplatz auf
dem parkplatz näherte sich plötzlich ein
mann mit einem messer der sie bedrohte
und zu ihr sagte sie solle keinen mucks
von sich geben und keine plötzlichen
bewegungen machen
in genau diesem moment alte einstreuen
der pitbull zur hilfe und vertrieb den
bewaffneten mann in dem er sich
zähnefletschend und bedrohlich
vorstellte der hund wurde schlussendlich
in ein lokales tierheim gebracht als der
hund auch nach fünf tagen nicht von
seinen besitzern abgeholt wurde
adoptierte angel und ihre familie diesen
und gaben ihm den namen angel nummer
eins in südwest äthiopien war ein zwölf
jahre altes mädchen auf dem heimweg von
der schule von vier männern entführt
worden als die männer von der polizei
verfolgt wurden begegneten sie einer
gruppe von löwen die höfen gruppe
verjagte die männer und warteten mit dem
mädchen ohne ihren haar zu krümmen auf
die polizei als diese eintraf verließen
die löwen das mädchen und zogen in einem
wald ab das mädchen erzählte der polizei
dass sie von ihren entführern geschlagen
wurde aber die löwen hingegen haben wir
nichts angetan ein experte aus äthiopien
erklärte dass die löwen das mädchen
verschwunden weil ihr weinen sich
anhörte wie das millionen von löwen
das war&#39;s auch schon vielen dank fürs
zuschauen bis zum nächsten video