{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n5_may_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N5 May 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 5. Mai 1867.
Ein Fall von Beſeſſenheit.
ÜNir ſagten, daß es keine Beſeſſenen im gewöhnlichen Sinne
des Wortes gebe, ſondern nur Unterjochte. Wir kommen auf dieſe
nur zu abſolute Behauptung zurück, denn es iſt uns jetzt bewieſen
worden, daß es wirklich eine Beſeſſenheit geben kann, d. h. die jeden
falls partielle Subſtitution eines wandelnden Geiſtes an die Stelle
eines Einverleibten. Hier folgt ein Factum, welches zuerſt davon
einen Beweis liefert und welches die Erſcheinung in ihrer ganzen
Einfachheit zeigt.
Mehrere Perſonen befanden ſich eines Tages bei einer Dame,
die ein ſomnambules Medium war. Auf einmal, nimmt dieſelbe
ein ganz männliches Weſen an, ändert ihre Stimme, wendet ſich
an einen der Anweſenden und ſchreit: „Ah, lieber Freund, wie
freut es mich, Dich zu ſehen!“ Erſtaunt fragt man ſich, was das
bedeutet? Die Dame fängt wieder an: „Wie, mein Lieber, Du er
kennſt mich nicht mehr? Ach, freilich; ich bin voll Koth! Ich bin
Karl Z . . .“ Bei dieſem Namen erinnerten ſich die Anweſenden
eines Herrn, der vor einigen Monaten vom Schlage getroffen am
Straßenrand todt niederſtürzte und dabei in den Graben fiel, aus dem
man ſeinen Körper, ganz mit Schmutz bedeckt, herausgezogen hatte.
Er erklärt, daß er mit ſeinem alten Freunde plaudern wollte und
9
– 130 –
daher den Augenblick, wo der Geiſt der Somnambule, Fr. A., vom
Körper abweſend war, dazu benützte, um ſich an ſeine Stelle zu
ſetzen. Dieſe Scene wiederholte ſich wirklich mehrere Tage hinter ein
ander und Frau A. nahm jedesmal die Haltung und die Ge
wohnheiten des Herrn Karl an; ſie warf ſich in den Lehnſtuhl
zurück, kreuzte die Beine, ſtrich ſich den Schnurbart, fuhr mit der
Hand durch die Haare, ſo, daß man, das Kleid ausgenommen, ge
glaubt hätte, Herrn Charles vor ſich zu haben, jedoch nahmen ihre
Züge nicht jenen Ausdruck an, wie wir Aehnliches unter anderen
Verhältniſſen geſehen hatten.
Es folgen nun hier einige von ihren Antworten:
Fr. Da Sie von dem Körper der Frau A. Beſitz nahmen,
könnten Sie daſelbſt verbleiben? – A. Nein, obwohl mir dazu nicht
die Luſt fehlt.
Fr. Warum können Sie es nicht? – A. weil ihr Geiſt ſtets
an ihrem Körper haftet. Ah, wenn ich dieſes Band löſen könnte, ſo
würde ich ihm dieſen Streich ſpielen.
Fr. Was macht indeſſen der Geiſt der Frau A.? – A. Er iſt
dort abſeits, er ſieht mich an, und lacht über mein Coſtüme.
Dieſe Unterredungen waren ſehr ergötzlich; Herr Charles war
ein heiterer Lebemann, er verläugnete nicht ſeinen Charakter; ergeben
dem materiellen Leben, war er zwar natürlicher Weiſe gut und wohl
wollend, aber als Geiſt wenig vorgerückt. Indem er ſich des Kör
pers der Frau A. bemächtigte, hatte er dabei keine ſchlechte Abſicht,
auch litt die Dame durchaus nicht in dieſer Lage, in die ſie ſich
willig fügte. Es iſt gut, wenn man bemerkt, daß ſie dieſen Herrn
durchaus nicht kannte, und auch mit ſeinen Gewohnheiten nicht be
kannt ſein konnte. Man muß noch hinzufügen, daß die Scene durch
aus nicht provocirt wurde, indem die Anweſenden gar nicht an ihn
dachten, ſondern daß er ohne äußere Veranlaſſung gekommen iſt.
Die Beſeſſenheit iſt hier evident und tritt noch beſſer in den
Einzelnheiten hervor, die zu erzählen zu weit führen würde; es iſt
dies jedoch eine unſchuldige Beſeſſenheit und ohne nachtheilige Folgen.
Dem iſt nicht ſo, wenn ſie die That eines ſchlechten, übelwollenden
Geiſtes iſt; ſie kann dann um ſo eher ſchwere Folgen haben, da dieſe
Geiſter hartnäckig ſind, und es oft ſehr ſchwer wird den Patienten,
den ſie ſich zum Opfer auserſehen, von ihnen zu befreien. Es folgt
hier ein jüngſtes Beiſpiel darüber, das wir ſelbſt beobachten konnten
– 131 –
und für die Pariſer ſpiritiſche Geſellſchaft der Gegenſtand eines
ernſten Studiums geweſen iſt.
Ein Dienſtmädchen, Fräulein Julie, aus Savoyen gebürtig,
23 Jahre alt, von ſehr ſanftem Charakter, ohne jeden Unterricht,
hatte ſeit einiger Zeit Anwandlungen von natürlichem Somnambulis
mus, die wochenlang dauerten. In dieſem Zuſtande lag ſie ihrem
gewöhnlichen Dienſte ſo ob, daß fremde Perſonen nichts von ihrer
Veränderung merkten, ihre Arbeit wurde ſogar ſorgfältiger verrichtet.
Ihr Hellſehen war merkwürdig, ſie beſchrieb nämlich entfernte Orte
und Ereigniſſe mit vollkommener Genauigkeit.
Vor ſechs Monaten beiläufig wurde ſie von ſeltſamen Kriſen
gefoltert, die ſtets während ihres ſomnambulen Zuſtandes eintraten,
der ſo zu ſagen ihr normaler Zuſtand geworden war. Sie wand
ſich, ſtürzte zur Erde, wie wenn ſie ſich gegen Jemanden wehren
wollte, der ſie zu erwürgen trachtete, und ſie hatte auch wirklich alle
Symptome der Erdroſſellung; ſchließlich ſtreckte ſie dieſes eingebil
dete Weſen zu Boden, ergriff es bei den Haaren, ſchlug es darauf,
beſchimpfte und verfluchte es und nannte es unaufhörlich Fridegunde,
unverſchämte Regentin, ſchamloſe Königin, gemeine Kreatur mit allen
Verbrechen beſudelt und ſ. f. Sie ſtampfte, als wenn ſie es wüthend
mit den Füßen zertreten wollte, riß ihm die Kleider und den Schmuck
herunter. Sonderbar, ſie hielt ſich ſelbſt für Fridegunde und ſchlug
ſich heftig auf die Arme, die Bruſt und das Geſicht, indem ſie
ſagte: Nun, nun, haſt du genug, niederträchtige Fridegunde ? Du
willſt mich erwürgen, aber du wirſt nicht an dein Ziel kommen. Du
willſt Dich in meine Schachtel begeben, aber ich werde dich ſchon
hinausjagen können.
„Meine Schachtel“ war der Ausdruck, deſſen ſie ſich zur Be
zeichnung ihres Körpers bediente. Niemand kann den wüthenden
Ton ſchildern, mit dem ſie unter Zähneknirſchen den Namen Fri
degunde ausſprach, noch die Martern, die ſie in jenen Augenblicken
erduldete.
Eines Tages ergriff ſie ein Meſſer, um ſich von ihrer Gegnerin
zu befreien und ſtach ſich ſelbſt, aber man konnte ſie noch rechtzeitig
zurückhalten um ein Unglück zu verhüten. Eben ſo merkwürdig iſt es,
daß ſie keine der anweſenden Perſonen für Fridegunde hielt, das
Doppelweſen war ſtets in ihr, ſie richtete ihre Wuth ſtets gegen ſich,
wenn der Geiſt in ihr war, und gegen ein unſichtbares Weſen, wenn
9
– 132 –
ſie ſich von jenem befreit hatte; gegen die Anderen war ſie ſelbſt in
den Augenblicken ihrer höchſten Erregung ſanft und wohlwollend.
Dieſe wahrhaft ſchrecklichen Kriſen dauerten oft mehrere Stun
den und wiederholten ſich mehrmals in einem Tage. Wenn ſie
ſchließlich Fridegunde zu Boden geworfen hatte, verfiel ſie in einen
Zuſtand der Erſchlaffung und Abgeſchlagenheit und trat aus dem
ſelben erſt mit der Zeit heraus; er ließ jedoch bei ihr eine große
Schwäche und Unbeholfenheit in der Sprache zurück. Ihre Geſund
heit war davon gründlich geſtört; ſie konnte nichts eſſen, und nahm
manchmal eine Woche lang keine Nahrung zu ſich. Die beſten Spei
ſen hatten für ſie einen abſcheulichen Geſchmack, und ſie wies die
ſelben daher von ſich; ſie ſagte, es wäre dies das Werk Fridegun
dens, die ſie vom Eſſen zurückhalten wolle. Wir ſagten weiter oben,
daß dieſes junge Mädchen gar keinen Unterricht erhalten hatte. Im
wachen Zuſtande hatte ſie nie von Fridegunde gehört, weder von ihrem
Charakter, noch von der Rolle, welche dieſelbe geſpielt hat. In ſom
nambulem Zuſtande hingegen weiß ſie es vollkommen, und ſagt, daß
ſie zu ihrer Zeit gelebt habe. Es iſt dies nicht etwa Brunhilde, wie
man anfänglich annahm, ſondern eine andere Perſon an ihrem Hofe.
Eine andere nicht minder weſentliche Wahrnehmung iſt die, daß, als
dieſe Kriſen begannen, Fräulein Julie ſich nie mit dem Spiritis
mus befaßt hatte und ſogar dieſer Name ihr unbekannt geweſen
war. Noch heute iſt ſie demſelben in wachem Zuſtande fremd und
glaubt nicht an denſelben. Sie kennt ihn blos in ſomnambulem Zu
ſtande und nur, ſeitdem man anfing ſie zu pflegen. Alles, was ſie
daher geſprochen hatte, geſchah ohne äußere Veranlaſſung.
Angeſichts des Befremdenden dieſes Zuſtandes ſchreiben dieEinen
denſelben einer Nervenerregung dieſes jungen Mädchens zu; Andere
der Verrücktheit eines eigenthümlichen Charakters, und man muß bei
ſtimmen, daß beim erſten Anfang die letztere Meinung einen Schein
von Wirklichkeit hatte. Ein Arzt erklärte, daß nichts beim heutigen
Stand der Wiſſenſchaft, ähnliche Erſcheinungen erklären könne, und
er kein Heilmittel kenne. Im Spiritismus erfahrene Perſonen er
kannten jedoch leicht, daß ſie ſich unter dem Joche der drückendſten
Knechtung befinde, was ihr unheilvoll werden könnte. Wer ſie nur
in den Augenblicken der Kriſen geſehen und nur ihre ſonderbaren
Geberden und Worte beobachtet hätte, würde ohne Zweifel ihr die
Behandlung der Geiſteskranken auferlegt haben, und ohne Zweifel
– 133 –
hätte eine ſolche eine wirkliche Verrücktheit conſtatirt, aber dieſe
Anſicht mußte vor den Thatſachen weichen. Im wachen Zuſtande iſt die
Converſation des Mädchens ihrer Stellung entſprechend, und im
Verhältniſſe zu dem Mangel an Unterricht; ihr Verſtand iſt auch
nur gewöhnlich; ganz anders iſt es aber im ſomnambulen Zuſtande;
in ruhigen Augenblicken hat ihre Rede viel Sinn, richtiges Urtheil,
und eine wahrhafte Tiefe; folglich wäre das eine ſonderbare Ver
rücktheit, die das Maß der Intelligenz und der Urtheilskraft nur ver
mehrte. Der Spiritismus allein kann dieſe auffallende Anomalie
erklären. Im wachen Zuſtande iſt ihre Seele oder ihr Geiſt von
den Organen gedrückt, die ihr nur eine unvollſtändige Entwickelung
geſtatten, im ſomnambulen Zuſtande iſt die Seele zum Theile von
ihren Banden befreit und genießt die volle Entfaltung ihrer Fähig
keiten. In den Momenten der Kriſen ſind ihre Geberden und Worte
nur denen excentriſch, welche nicht an das Wirken der Weſen der
unſichtbaren Welt glauben; da ſie nur die Wirkung ſehen ohne auf
die Urſache zurückzugehen, ſo halten ſie auch alle Beſeſſenen für
Narren. In den Irrenhäuſern hat es zu allen Zeiten ſolche ver
meintliche Närriſche gegeben und dieſe würde man leicht heilen, wenn
man ſich nicht in den Kopf ſetzen möchte, an ihnen nur eine orga
niſche Krankheit zu ſehen.
Da Frl. Julie keine Mittel beſitzt, ſo beſchloß inzwiſchen eine
wahre und aufrichtige Spiritenfamilie ſie in ihre Dienſte aufzuneh
men, aber bei dieſem Umſtande war das eher eine Verlegenheit als
ein Nutzen, und es bedurfte wahrhaftig einer Hingebung um ſie zu
übernehmen. Aber dieſe Leute wurden dafür reichlich belohnt, vorerſt
durch das Vergnügen ein gutes Werk zu thun, und darauf durch
die Befriedigung, weſentlich zu ihrer nun vollſtändigen Geneſung
beigetragen zu haben; eine doppelte Geneſung, denn es wurde Fräu
lein Julie nicht nur befreit, ſondern ihre Quälerin wurde auch zu
beſſeren Geſinnungen bekehrt.
Wir waren hier Zeuge eines der ſchrecklichſten Kämpfe, der
nicht kürzer als zwei Stunden dauerte, und wir konnten die Er
ſcheinung in ihren kleinſten Details beobachten. In derſelben erkann
ten wir augenblicklich eine genaue Analogie mit denen an den Be
ſeſſenen zu Morzines"). Der einzige Unterſchied beſteht darin, daß
*) Siehe l'Instruction sur les possédés de Morsines, Revue spirite de
Decembre 1862, Janvier, Fevrier, Avril u. Mai 1863.
– 134 –
die Beſeſſenen zu Morzines gegen Individuen, die ihnen widerſtreb
ten thätlich auftraten, und vom Teufel ſprachen, den ſie in ſich
hätten, weil man ihnen eingeredet hatte, es wäre dies der Teufel.
In Morzines hätte Fräulein Julie Fridegunde für den Teufel ge
halten.
In einem folgenden Artikel wollen wir die verſchiedenen Pha
ſen dieſer Heilung und die dabei angewendeten Mittel näher be
leuchten, und unter andern auch die merkwürdigen Unterweiſungen
bringen, die uns die Geiſter in dieſer Beziehung gegeben hatten, ſo
wie auch die wichtigen Beobachtungen über Magnetismus, zu denen
Gelegenheit geboten wurde.
Zweiter Artikel.
In unſerem früheren Artikel hatten wir die traurige Lage
dieſes Fräuleins und die näheren Umſtände beſchrieben, welche an
ihr eine wirkliche Beſeſſenheit darthaten. Wir ſind ſo glücklich, das
zu beſtätigen, was wir über deren nun vollſtändige Heilung ſagten.
Nachdem ſie von ihrem Quälgeiſt befreit worden war, zeigte ſich eine große
Störung in ihrer Geſundheit, in Folge der heftigen Erſchütterungen,
welchen ſie länger als 6 Monate ausgeſetzt war; jetzt iſt ſie wieder
vollkommen hergeſtellt, aber ihr ſomnambuler Zuſtand hat ſie nicht
verlaſſen, was ſie übrigens nicht hindert, ihren gewöhnlichen Arbeiten
zu obliegen. Wir wollen die näheren Umſtände dieſer Heilung auf
zählen:
Mehrere Perſonen hatten es unternommen ſie zu magnetiſiren,
jedoch ohne viel Erfolg, bis auf eine leichte und vorübergehende Beſſe
rung ihres leidenden Zuſtandes; was den Geiſt anbelangt, ſo war
er nur um ſo hartnäckiger und die Kriſen hatten einen ſehr beun
ruhigenden Grad von Heftigkeit erreicht. Es wäre hier ein Magne
tiſeur mit der Begabung nöthig geweſen, die Kranke mit einem
Fluid zu durchdringen, das genug rein wäre, um das Fluid des
böſen Geiſtes auszutreiben. Wenn es eine Art Mediumnität gibt,
die eine moraliſche Ueberlegenheit erfordert, ſo iſt ſie es im Falle einer
Beſeſſenheit, weil man das Recht haben muß, dem Geiſte Reſpekt
einzuflößen. Nach dem Geſagten müßen ſich die Fälle von Beſeſſen
heit, innerhalb einer gewiſſen Zeit mit großer Entſchiedenheit wie
derholen, damit die Unzulänglichkeit der bisher dagegen angewen
– 135 –
deten Mittel gezeigt werde. Ein Umſtand ſelbſt, von dem wir übri
gens noch nicht ſprechen können, der aber eine gewiſſe Aehnlichkeit
mit den Vorgängen zu Chriſti Zeiten hat, wird dazu beitragen, dieſe
Art dämoniſcher Epidemie zu enthüllen. Es unterliegt mithin keinem
Zweifel, daß Medien mit der ſpeciellen Kraft die böſen Geiſter zu
vertreiben, auftreten werden, wie eine ſolche die Apoſtel über die
Dämonen beſaßen, ſei es, daß Gott ſtets neben das Uebel auch da
gegen das Heilmittel bietet, ſei es, damit den Ungläubigen ein
neuer Beweis für die Exiſtenz der Geiſter gegeben werde.
Für Fräulein Julie, wie für alle analogen Fälle war der ge
wöhnliche, ſelbſt der ausgeſprochenſte Magnetismus unzureichend, es
war nöthig unter Einem auf den Quälgeiſt zu wirken, um ihn zu
bändigen und auf die durch alle die Angriffe erſchütterte Moral der
Kranken; das phyſiſche Uebel war nur ein Folgeübel, es war nur
eine Wirkung und nicht die Urſache; man mußte daher die Urſache
vor der Wirkung behandeln; ſobald das moraliſche Uebel zerſtört
wurde, mußte auch das phyſiſche von ſelbſt verſchwinden. Dazu aber
muß man ſich mit der Urſache vertraut machen, ſehr ſorgfältig und
genau den Ideengang ſtudiren, um ihm dieſe oder jene günſtige Rich
tung zu geben, denn die Symptome ändern ſich nach dem Cultur
grad, dem Charakter des Geiſtes und den Motiven der Beſeſſenheit,
die ſich faſt immer auf frühere Exiſtenzen zurückführen laſſen.
Die Erfolgloſigkeit des Magnetismus in Bezug auf Fräulein
Julie bewirkte es, daß mehrere Perſonen es verſuchten; darunter
befand ſich auch ein mit ziemlich großer fluidiſcher Fähigkeit begabter
junger Mann, der aber leider gar keine Uebung und vornehmlich nicht
die für einen ſolchen Fall nöthigen Kenntniſſe beſaß. Er maß ſich eine
abſolute Gewalt über die niedrigen Geiſter bei, ſo daß ſie ſeiner
Meinung nach, ſeinem Willen nicht widerſtehen konnten; dieſe An
maßung, die bis zum Aeußerſten getrieben wurde, und nur auf ſeine
perſönliche Macht und nicht auf den Beiſtand der guten Geiſter ge
gründet war, mußte ihm mehr als eine Täuſchung zuziehen. Das
allein mußte den Freunden des jungen Mädchens zur Genüge zeigen,
daß es an der erſten der Fähigkeiten mangelte, die zu ihrer wirk
ſamen Hilfe in Anſpruch genommen wurden. Vor Allem aber hätte
ſie das aufklären müſſen, daß er über die Geiſter im Allgemeinen
eine ganz falſche Meinung hatte. Seiner Meinung nach ſeien die
höheren Geiſter von fluidiſcher Natur zu ätheriſch, als daß ſie auf
– 136 –
die Erde kommen könnten, um mit den Menſchen zu verkehren und
ihnen zu helfen, das ſei nur den niederen Geiſtern wegen ihrer grö
beren Natur möglich: er hatte entſchieden Unrecht, dieſe Meinung,
die nur die Lehre von dem ausſchließlichen Verkehr mit den Dämo
nen ausmacht, bei der Kranken ſelbſt in den Momenten der Kriſen
aufrecht zu erhalten. Bei dieſer Anſchauungsweiſe mußte er nur auf
ſich ſelbſt rechnen und konnte den Beiſtand nicht anrufen, der allein
ihn zu unterſtützen vermochte, den er übrigens entbehren zu können
glaubte. Die ſchlimme Folge für die Kranke war die, daß er ſie ent
muthigte, da er ihr den Glauben an die guten Geiſter raubte. Bei
ihrem geſchwächten Geiſteszuſtande konnte ein ſolcher Glaube, der
dem Quälgeiſt alle Mittel, ihr beizukommen, in die Hand gab, ihrer
Vernunft unheilvoll werden, ſie ſogar tödten. Sie rief auch fort
während in den Momenten der Kriſen: „Verrückt. ..., verrückt...,
er wird mich noch verrückt machen... ganz verrückt..., ich bin es
noch nicht, aber ich werde es werden.“ Wenn ſie von ihrem Magne
tiſeur redete, ſo ſchilderte ſie ſeine Wirkſamkeit ganz treffend mit den
Worten: „Er gibt mir die Körperkraft, aber nicht die Kraft des
Geiſtes.“ Dieſes Wort war bezeichnend genug und dennoch legte
Niemand demſelben Wichtigkeit bei.
Als wir Fräulein Julie ſahen, war das Uebel am Culmina
tionspunkte und die Kriſe, bei der wir Zeuge waren, war eine der
heftigſten; das war der Augenblick, wo wir uns bemühten ihren
Geiſt neu zu beleben, wo wir den Gedanken ihr einprägten, daß ſie
den böſen Geiſt mit Hilfe der guten Geiſter und ihres Schutzengels
bändigen könne, deſſen Beiſtand ſie anrufen möge; wir ſagen: da
war es, wo der junge Magnetiſeur, der gegenwärtig war, durch ir
gend eine Anſtalt der Vorſehung ohne Zweifel, ohne jedwede Auf
forderung ſeine Theorie entwickelte und einerſeits zerſtörte, was wir
andrerſeits aufgebaut hatten. Wir mußten ihm eindringlich vorſtellen,
daß er ein ſchlechtes Werk thue und die ſchreckliche Verantwortlich
keit für den Geiſt und das Leben dieſes unglücklichen jungen Mäd
chens auf ſich nehmen müſſe.
Eine der merkwürdigſten Thatſachen, die Jeder beobachtete, deren
Folgen Niemand erklärt hatte, geſchah durch die Magnetiſirung. Als
dieſe während des Kampfes mit dem böſen Geiſte erfolgte, abſor
birte dieſer das ganze Fluid allein, das ihm mehr Stärke verlieh,
die Kranke jedoch wurde ſchwächer und unterlag ſeinen Angriffen.
– 137 –
Man darf nicht vergeſſen, daß ſie ſtets im ſomnambulen Zuſtande
ſich befand, ſie ſah folglich Alles, was vorging, und dieſe Erklärung
hat ſie ſelbſt gegeben. Man ſah in dieſem Factum nur eine Tücke
des Geiſtes, und begnügte ſich damit, in dieſen Momenten mit dem
Magnetiſiren inne zu halten und als Zuſchauer im Kampfe zu ver
bleiben. Man kann ſich leicht Rechenſchaft über dieſes Phänomen
geben, wenn man die Natur der Fluide kennt. Auf den erſten Blick
iſt erſichtlich, daß der Geiſt, als er das Fluid ganz aufnahm, um
ſich zum Nachtheile der Kranken zu ſtärken, den in Bezug auf ſein
Vorhaben machtloſen Magnetiſeur beſiegen wollte, weil er ſich der
ſelben Waffe bediente, mit welcher der letztere ihn zu Boden zu
werfen vermeinte; man kann ſagen, daß er ihm das Heft aus der
Hand nahm. Eben ſo iſt es erſichtlich, daß ſeine Fähigkeit ſich das
Fluid des Magnetiſeurs anzueignen eine Verwandſchaft zwiſchen
dieſem Fluid und dem ſeinigen anzeigte, da doch entgegengeſetzte
Fluide ſich wie Feuer und Waſſer abgeſtoßen hätten. Dieſes Factum
allein würde genügen, um zu beweiſen, daß hier andere zu erfüllende
Bedingungen beſtanden. Es iſt daher einer der größten, und wir
können ſagen, der verderblichſten Irrthümer, wenn man in der mag
netiſchen Action nur eine fluidiſche Ausſtrömung ſieht und nicht die
geheime Eigenſchaft der Fluide in Anſchlag bringt. In den meiſten
Fällen beruht der gute Erfolg gänzlich auf dieſen Eigenſchaften, wie
er in der Heilkunſt von der Eigenſchaft des Medicamentes abhängt.
Wir können nicht zu viel die Aufmerkſamkeit auf dieſen, durch die
Logik und Erfahrung zugleich erwieſenen Hauptpunkt hinlenken.
Um den Einfluß der Doctrine des Magnetiſeurs zu bekämpfen,
welcher bereits auf die Ideen der Kranken gewirkt hatte, ſagten wir
dieſer: „Mein Kind, vertrauen Sie auf Gott, ſchauen ſie ſich um,
ſehen Sie keine guten Geiſter?“ „Es iſt wahr, ſagte ſie, ich ſehe
ſolche im Lichtglanze, welche Fridegunde nicht anzuſehen wagt.“ „Nun,
dieſe beſchützen Sie und ſie werden es nicht erlauben, daß der böſe
Geiſt die Oberhand behalte, flehen Sie um ihren Beiſtand, beten
Sie inbrünſtig, beten Sie vornehmlich für Fridegunde. – Oh! das
könnte ich nie thun.“ – „Nehmen Sie ſich in Acht! Sehen Sie, wie
bei dieſem Worte die guten Geiſter ſich zurückziehen. Wenn Sie
ihren Schutz wollen, ſo müſſen Sie ihn durch Ihre guten Geſin
nungen verdienen, indem Sie ſich bemühen, beſſer zu ſein als Ihre
Feindin. Wie können Sie verlangen, daß ſie Sie unterſtützen, wenn
– 138 –
Sie nicht mehr werth ſind als jene? Denken Sie daran, daß Sie
in früheren Exiſtenzen ſich auch Vorwürfe zu machen hatten, was
Sie trifft iſt eine Sühne; wenn Sie dieſelbe abkürzen wollen, müſſen
Sie ſich beſſern, und um Ihre guten Abſichten zu beweiſen, müſſen
Sie damit anfangen, gut und liebevoll gegen Ihre Feinde zu ſein.
Selbſt Fridegunde wird dadurch gerührt werden, und vielleicht brin
gen Sie Reue in ihr Herz. Ueberlegen Sie!“ – „Ich werde es thun.
– „Thun Sie es gleich und ſprechen Sie mit mir: „Mein Gott,
ich vergebe Fridegunden das Böſe, das ſie mir zugefügt hat: ich
betrachte es als eine Prüfung und Sühne, die ich verdient habe;
vergib mir meine Fehler wie ich ihr vergebe, und ihr, gute Geiſter,
die ihr mich umgebt, erſchließet ihr Herz beſſeren Geſinnungen und
gebt mir die Kraft, die mir gebricht.“ Verſprechen Sie mir täglich
für Sie zu beten?“ – „Ich verſpreche es.“ – „Nun, ich aber werde
mich mit Ihnen und ihr beſchäftigen; vertrauen Sie.“–„Oh, Dank!
Etwas ſagt mir, daß Alles bald ein gutes Ende nehmen wird.“
Nachdem ich der Geſellſchaft über dieſe Scene Bericht erſtattet
hatte, wurden in Folgendem von den Geiſtern die bezüglichen Inſtruc
tionen ertheilt:
„Der Gegenſtand, mit dem ihr euch beſchäftigt, hat die guten
Geiſter gerührt, und ſie wollen auch dieſem jungen Mädchen mit
ihrem Rathe zu Hilfe kommen. Sie bietet in der That einen ſchweren
Fall von Beſeſſenheit, und er kann unter allen, die ihr geſehen und
noch ſehen werdet, zu den wichtigſten, ernſtlichſten und beſonders zu
den intereſſanteſten durch die lehrreichen Einzelnheiten gezählt werden,
die er ſchon dargeboten hat und euch noch bieten wird.
Wie ich euch ſchon geſagt habe, werden ſich dieſe Fälle von
Beſeſſenheit häufig wiederholen und zwei verſchiedene Nutzanwen
dungen darbieten, zuerſt euch, und dann denen, die darunter leiden
werden.
Euch vorerſt dadurch, daß, ſowie mehrere Geiſtliche mächtig dazu
beigetragen haben, den Spiritismus unter diejenigen zu verbreiten,
die demſelben gänzlich fremd waren, auch dieſe Beſeſſenen, deren
Zahl ziemlich beträchtlich werden wird, ſo daß man ſich damit nicht
oberflächlich, ſondern eingehend und gründlich beſchäftigen muß, die
Pforten der Wiſſenſchaft öffnen werden, damit die ſpiritiſche Philo
ſophie in dieſelbe eintrete, und unter den Leuten der Wiſſenſchaft
– 139 –
und den Aerzten jeden Syſtemes den Platz behaupte, zu dem ſie
berechtigt iſt.
Ihnen dann, daß ſie in dem Zuſtande des Geiſtes vor ihrer
Einverleibung dieſen Kampf der Beſeſſenheit mit Rückſicht auf ihr Vor
rücken aufnahmen; und dieſer Kampf, glaubet es wirklich, macht es, daß
ihr eigener Geiſt ſchrecklich leidet, der, da ihr Körper zum Theil ihnen nicht
mehr gehört, vollkommenes Bewußtſein von dem hat, was vorgeht.
Je nachdem ſie dieſe Prüfung ertragen, deren Dauer ihr durch euer
Gebet merklich abkürzen könnt, werden ſie auch mehr oder minder
vorgeſchritten ſein; denn, ſeid verſichert, trotz dieſer ſtets nur mo
mentanen Beſeſſenheit werden ſie hinreichend ſich ſelber bewußt ſein,
um die Urſache und Natur ihrer Beſeſſenheit zu unterſcheiden.
Für die, die euch beſchäftigt, iſt ein Rath nothwendig. Die
Magnetiſirungen, die der incarnirte Geiſt, von dem ihr geredet hattet,
an ihr vornimmt, ſind ihr in jeder Beziehung unheilvoll. Es iſt
ein ſyſtematiſcher Geiſt, und was für ein Syſtem hat er! Wer, was
er thut, nicht zur größeren Ehre Gottes thut, und wer nur eitel auf
die ihm gewordenen Fähigkeiten iſt, wird ſtets zu Schanden werden.
Die hoffärtigen werden erniedrigt werden, oft in dieſer Welt, untrüg
lich in der anderen.
Trachten Sie demnach, lieber Kardec, daß dieſe Magnetiſirun
gen ganz aufhören, oder die peinlichſten Unzukömmlichkeiten werden
aus ihrer Fortſetzung hervorgehen, nicht blos für das junge Mäd
chen, ſondern auch für den Unvernünftigen, der da glaubt, daß alle
Geiſter der Finſterniß unter ſeinem Befehle ſtehen und er als Herr
über ſie gebieten könne. -
Ihr werdet ſehen, ſage ich, daß dieſe Fälle von Beſeſſenheit
ſich während einer beſtimmten Zeitperiode häufiger zeigen werden,
weil ſie der Verbreitung des Spiritismus nützen und damit die
Aerzte und Gelehrten endlich ihre Augen öffnen und es begreifen
lernen, daß es Krankheiten gibt, deren Urſachen nicht in der Mate
rie liegen, daher auch nicht vermittelſt der Materie behandelt werden
ſollen. Dieſe Fälle von Beſeſſenheit werden ebenſo dem Magnetis
mus ganz neue Geſichtskreiſe eröffnen und ihn durch das Studium
der Fluide, das bisher noch ſo unvollkommen war, einen Schritt
weiter machen laſſen; unterſtützt von dieſen neuen Kenntniſſen und
in enger Verbindung mit dem Spiritismus, wird er die größten
Dinge erreichen; leider aber wird es noch lange auf dem Gebiete
– 140 –
des Magnetismus, wie auf dem der Medizin, Menſchen geben, welche
glauben werden, daß ſie nichts mehr zu lernen brauchen werden.
Dieſe häufigen Beſeſſenheitsfälle werden auch eine ſehr gute Seite
haben, die nämlich, daß man durch Gebet und moraliſche Kraft ſie
hemmen und das Recht erlangen kann, die böſen Geiſter zu vertrei
ben, jeder wird durch Beſſerung ſeines Verhaltens das Recht zu er
langen trachten, das der Geiſt der Wahrheit, der dieſe Welt regiert,
nach Verdienſt ertheilen wird. Glaubet und vertrauet auf Gott, der
es nicht geſtattet, daß man unnütz und ohne Grund leidet.
Hannemann, (Med. M. Albert.)
Ich werde kurz ſein. Dieſe Kranke wird leicht zu heilen ſein;
die Mittel dazu ſind ſchon in den eben von Allan Kardec angeſtell
ten Betrachtungen enthatten. Es iſt dazu nicht allein eine materielle
und moraliſche Thätigkeit, ſondern auch eine rein ſpiritiſche noth
wendig. Der einverleibte Geiſt, der wie Julie ſich in beſeſſenem
Zuſtande befindet, bedarf eines erfahrenen und von der Wahrheit des
Spiritismus völlig überzeugten Magnetiſeurs; er muß übrigens von
einer Moralität ohne Tadel und Ueberſchätzung ſein. Um jedoch auf
den Quälgeiſt einzuwirken, bedarf es der nicht minder entſchiedenen
Einwirkung eines guten Geiſtes, daher einer doppelten Einwirkung,
einer irdiſchen und einer überirdiſchen, eines Einverleibten auf den
Einverleibten, eines Nichteinverleibten auf einen ebenſolchen, darin
beſteht das Geſetz. Wenn bisher dieſe Action nur unvollſtändig war,
ſo geſchah es nur, um euch auf das Studium dieſer intereſſanten
Frage zu führen, aus dieſem Grunde iſt Julie nicht früher befreit
worden, ſie ſollte euren Studien dienen.
Dies wird euch daher zeigen, was ihr von nun an in den
Fällen ausgeſprochener Beſeſſenheit zu thun haben werdet; es iſt
unerläßlich, daß ihr zu eurer Hilfe die Mitwirkung eines höheren
Geiſtes anrufet, der zugleich im Beſitze moraliſcher und fluidi
ſcher Kraft iſt, wie z. B. der ausgezeichnete Pfarrer von Ars, und
ihr wiſſet, daß ihr auf den Beiſtand dieſes würdigen und heiligen
Vianney rechnen dürft. Im Uebrigen iſt unſere Mitwirkung Allen
denen gewiß, die uns mit reinem Herzen und wahrem Glauben rufen.
Ich faſſe nun zuſammen: „Wenn man Julie magnetiſiren will,
muß man zuerſt durch den Pfarrer v. Ars andere gute Geiſter in
brünſtig aufrufen, die ſich gewöhnlich unter euch kundgeben, und ſie
– 141 –
bitten, gegen die böſen Geiſter zu wirken, die dieſes junge Mädchen
verfolgen und dieſe werden vor ihren verklärten Reihen fliehen. Man
darf auch nicht vergeſſen, daß das gemeinſchaftliche Gebet eine ſehr
große Kraft beſitzt, wenn es von einer Anzahl gleich geſinnter Per
ſonen verrichtet wird, im lebendigen Glauben und mit dem glühen
den Wunſche Erleichterung zu verſchaffen.“
Eraste, (Med. M. d'Ambel.)
Das ſind die Inſtructionen, die da folgten; mehrere Perſonen
der Geſellſchaft einigten ſich dahin, durch das Gebet unter den ver
langten Bedingungen einzuwirken. Ein weſentlicher Punkt lag darin,
den Quälgeiſt zu beſſern, was die Heilung nothwendiger Weiſe er
leichtern mußte. Das geſchah, indem man ihn rief und ihm Rath
ertheilte; er verſprach Julie nicht mehr zu quälen und hielt auch
Wort. Einer unſrer Collegen wurde durch ſeinen geiſtigen Führer
mit der moraliſchen Erziehung betraut, und er war in der Lage
darin befriedigt zu werden. Dieſer Geiſt arbeitet heute ernſtlich an
ſeiner Beſſerung und bittet um eine neue Einverleibung, zur Büßung
und Verbeſſerung ſeiner Fehler.
Die aus dieſem Factum hervorgehende Wichtigkeit der Unter
weiſung und der dabei gebotenen Beobachtungen wird Niemandem
entgehen und Jeder wird daraus nach Umſtänden nützliche Lehren
ſchöpfen. Dieſes Factum geſtattete auch eine weſentliche und leicht
zu begreifende Wahrnehmung über die Einflußnahme des Lebens
kreiſes. Es iſt erwieſen, daß, wenn die Umgebung den Kranken durch
Gemeinſamkeit der Anſchauungen, Abſichten und Handlungen begün
ſtigt, er ſich in einer Art an wohlthuenden Fluiden homogenen
Atmoſphäre befindet, was nothwendiger Weiſe den Erfolg erleichtern
und beſchleunigen muß; wenn aber keine Uebereinſtimmung herrſcht,
wenn Jeder nach ſeiner Weiſe handeln will, ſo folgt daraus Zerriſ
ſenheit, entgegengeſetzte Strömungen, die nothwendig die Mittel für
die Geneſung ſchwächen und manchmal vernichten. Die fluidiſchen
Ausſtrömungen, die die moraliſche Atmosphäre bilden, werden, ſo
bald ſie ſchlecht ſind, manchen Individuen auch ebenſo unheilvoll
werden, wie die Ausdünſtungen ſumpfiger Gegenden.
– 142 –
Als Ergänzung der zwei vorigen Artikel über die Beſeſſenheit
des Fräuleins Julie, laſſen wir im Folgenden noch zwei Anrufun
gen des Geiſtes der Fridegunde folgen, die innerhalb eines Monats
ſtatt hatten. Dieſer Geiſt offenbarte ſich durchaus nicht unter Zei
chen von Heftigkeit, aber er ſchrieb mit ſehr großer Schwierigkeit
und ermüdete ungeheuer das Medium, ſo daß es ſelbſt davon un
wohl wurde und ſeine Fähigkeiten ſchienen zum Theile geſchwächt zu
ſein. In Anbetracht dieſes Ergebniſſes mußten wir Sorge tragen,
dieſe Anrufung keinem zu zarten Medium anzuvertrauen.
Bei einer andern Veranlaſſung hatte ein Geiſt, der über ihn
gefragt worden war, geſagt, daß er ſchon ſeit längerer Zeit ſich ein
zuverleiben trachte, aber das wäre ihm nicht geſtattet, weil es durch
aus noch nicht ſein Ziel ſei, ſich zu beſſern, ſondern damit es ihm
leichter werde, mittelſt eines materiellen Körpers Böſes zu thun. Solche
Vorſätze mußten nothwendig ſeine Bekehrung erſchweren, das war
aber nicht in dem Grade der Fall, als man fürchtete, Dank ohne
Zweifel dem wohlwollenden gemeinſchaftlichen Zuſammenwirken der
daran betheiligten Perſonen, und weil vielleicht die Zeit der Reue für
den Geiſt gekommen war.
(16. October 1863. Med. M. Leymarie.)
1. Anrufung. – Antwort. Ich bin nicht Fridegunde, was
willſt du?
2. Wer biſt du denn? – Ein leidender Geiſt.
3. Da du leideſt, ſo dürfteſt du wünſchen nicht mehr zu leiden;
wir wollen dir beiſtehen, denn wir theilen den Schmerz mit allen
die leiden auf dieſer und der anderen Welt, aber du mußt uns un
terſtützen und deswegen mußt du beten. – Ich danke dafür, doch
ich kann nicht beten.
4. Wir wollen beten, das wird dir helfen, vertraue der Güte
Gottes, der ſtets dem vergibt, der Reue fühlt. – Ich glaube euch,
betet, betet, vielleicht kann ich mich bekehren,
5. Aber es genügt nicht, daß wir blos beten, du mußt auch
beten. – Ich wollte beten, aber ich konnte nicht, jetzt will ich es
mit euerer Hilfe verſuchen.
6. Sprich mit uns: Mein Gott, vergib mir; denn ich habe
geſündigt, ich bereue, was ich Böſes gethan habe. – Ich ſage es;
nachher.
– 143 –
7. Das iſt nicht genug, man muß es ſchreiben. – Mein . . .
(Da kann der Geiſt nicht das Wort Gott ſchreiben, er kann nur
nach vielen Ermunterungen und nur ſtoßweiſe und wenig leſerlich den
Satz beenden.)
8. Man muß das nicht blos ſo ſagen, man muß es auch den
ken und den Entſchluß faſſen, das Böſe nicht mehr zu thun, und
du wirſt dich ſogleich erleichtert fühlen. – Ich werde beten.
9. Wenn du aufrichtig gebetet haſt, fühlſt du dich nicht beſſer?
– O, wohl!
10. Nun, gib uns nähere Berichte über dein Leben und die
Urſachen deines Zornes gegen Julie. – Später ... ich werde ſpre
chen... aber heute kann ich nicht.
11. Verſprichſt du, Julie in Ruhe zu laſſen? Das Ueble, das
du ihr zufügſt, fällt auf dich zurück und vermehrt dein Leiden. –
Ja, aber ich werde von noch ſchlechteren Geiſtern, als ich bin, ge
trieben.
12. Das iſt nur eine ſchlechte Ausrede, um dich von der
Schuld rein zu waſchen, jedenfalls mußt du einen Willen haben
und mit dieſem kann man ſtets den ſchlechten Einflüſterungen wider
ſtehen. – Wenn ich Willen gehabt hätte, ſo würde ich nicht leiden,
ich werde geſtraft, weil ich nicht widerſtehen konnte.
13. Es hat dir indeſſen nicht an demſelben gefehlt um Julie
zu quälen, aber du haſt gute Vorſätze gefaßt, wir dringen in dich
dabei zu bleiben und wir werden die guten Geiſter bitten, dich zu
unterſtützen.
Anmerkung: Während dieſer Anrufung erhielt ein anderes Medium
von ſeinem geiſtigen Führer eine Mittheilung, die unter andern Folgendes
enthielt: „Beunruhigt euch nicht über die Ableugnungen, die ihr in den Ant
worten dieſes Geiſtes bemerket; ſein feſter Gedanke ſich wieder einzuverleiben
macht es, daß es die ganze Verantwortlichkeit für die Vergangenheit zurück
weiſt, obgleich ſie nur zu ſehr die Folgen der letzteren zu ertragen hat. Sie iſt
zwar die nämliche, die genannt wurde, aber ſie will es ſich ſelbſt nicht geſtehen.
13. November 1863.
14 Anrufung. – Antwort. Ich bin zu antworten bereit.
15. Biſt du bei dem guten Vorſatze vom letzten Male geblie
ben? – Ja.
16. Wie haſt du dich dabei befunden? – Sehr gut, denn ich
habe gebetet und ich bin ruhiger, glücklicher.
– 144 –
17. Wir wiſſen wirklich, daß Julie nicht weiter gequält wurde.
Da du nun leichter Mittheilungen machen kannſt, wollteſt du uns
nicht ſagen, warum du ſie ſo verfolgt haſt? – Ich war Jahrhun
derte vergeſſen, und ich wünſchte, daß der Fluch, der auf meinem
Namen ruht, ein wenig aufhöre, damit ein Gebet, nur ein einziges
mich tröſte. Ich bete, ich glaube an Gott; nun kann ich ſeinen Na
men ausſprechen und gewiß, das iſt eine größere Wohlthat, als ich
ſie von euch erwarten konnte.
Anmerkung. In der Zwiſchenzeit von einer Anrufung zur andern wurde
der Geiſt täglich von dem unſrer Collegen gerufen, der mit ſeiner Unterweiſung
beauftragt war. Ein Factum iſt es, daß von dieſem Augenblicke an Julie nicht
weiter gequält wurde.
18. Es iſt ſehr zweifelhaft, daß blos der Wunſch zum Beten zu
kommen, dich bewogen hätte, dieſes junge Mädchen zu quälen,
du trachteſt gewiß nur dein Unrecht zu bemänteln; jedenfalls war
das ein ſchlechtes Mittel das Mitleid der Menſchen für dich zu er
regen. – Wenn ich indeſſen nicht ſo hart Julie gequält hätte, ſo
hättet ihr auch nicht an mich gedacht und ich wäre nicht aus meiner
elenden Lage, in der ich ſchmachtete, herausgekommen. Es ging dar
aus eine Lehre für euch und viel Gutes für mich hervor, da ihr
mir die Augen geöffnet habt.
19. (An den Führer des Mediums.) Hat wohl Fridegunde
dieſe Antwort gegeben? – Ja ſie; ihr iſt zwar ein wenig geholfen,
weil ſie gedemüthigt wurde, aber dieſer Geiſt iſt höher gebildet, als
ihr es glaubet; er bedarf des moraliſchen Fortſchreitens, zu deſſen
erſten Schritten ihr behilflich ſeid. Sie ſagt euch nicht, daß Julie
einen großen Nutzen daraus ziehen wird, was geſchehen iſt zu ihrem
perſönlichen Fortſchreiten.
20. (An Fridegunde.) Lebte Fräulein Julie zu deiner Zeit, und
könnteſt du uns ſagen, wer ſie war? – Ja, es war eine meines
Gefolges, Namens Hildegarde; eine geduldige und gefügige Seele,
die meinen Willen gethan hat; ſie leidet jetzt die Strafe für die ſo
niedrigen und zu gefälligen Dienſte, die ſie mir erwies.
21. Wünſcheſt du eine neue Einverleibung? – Ja, ich wünſche
ſie. O mein Gott! ich habe tauſend Qualen erlitten, und wenn ich
wohl eine gerechte Strafe verdient habe, nun ſo iſt es Zeit, daß ich
mit Hilfe eurer Gebete eine beſſere Exiſtenz beginne, um mich von
meinem früheren Schmutze abzuwaſchen. Gott iſt gerecht, betet für
– 145 –
mich. Bis heute hätte ich die Größe meiner Strafe verkannt;
mein Blick war verſchleiert, und ich war wie vom Schwindel
erfaßt, aber jetzt ſehe, begreife ich, und wünſche Vergebung vom
Herrn und von meinem Opfer. Mein Gott, wie ſüß iſt die Ver
gebung.
22. Sage uns etwas über Brunhilde. – Brunhilde! dieſer
Name macht mich ſchwindlig. Sie iſt der große Fehler meines Le
bens, und ich fühle meine alte Rache bei Seinen Namen erwachen.
Aber mein Gott wird mir vergeben und ich werde dieſen Namen
von nun an ohne Schaudern ſchreiben können. Glücklicher als ich,
iſt ſie zum zweiten Male einverleibt und hat den Beruf einer barm
herzigen Schweſter, den ich wünſche.
23. Wir ſind über deine Aenderung glücklich, wir werden dich
darin ermuthigen und dich mit unſrem Gebete unterſtützen. – Dank!
Dank! gute Geiſter, Gott wird es euch vergelten.
Anmerkung. Ein charakteriſtiſcher Zug bei den böſen Geiſtern iſt dieſer,
daß ſie oft unfähig ſind, auszuſprechen oder zu ſchreiben den Namen Gottes. Dies
bezeichnet ohne Zweifel eine ſchlechte Natur, zugleich jedoch auch Furcht und Ach
tung, was die heuchleriſchen, ſcheinbar minder böſen Geiſter nicht beſitzen. Die
letzteren, weit entfernt vor dem Namen Gottes zurückzuweichen, gebrauchen den
ſelben keck um Vertrauen zu erlangen. Sie ſind unendlich mehr verkehrt und ge
fährlich als die offen böſen Geiſter; in dieſer Claſſe findet man die meiſten Blend
geiſter, von denen man ſich ſchwerer befreien kann, als von den anderen, denn ſie
bemächtigen ſich ſogar des Geiſtes mittelſt eines falſchen Scheines von Wiſſen,
Tugend oder Religion, während die anderen ſich nur des Körpers bemächtigen.
Ein Geiſt, der wie dieſer Fridegundens vor dem Namen Gottes zurückſchreckt, iſt
ſeiner Bekehrung näher, als diejenigen, welche die Maske des Guten annehmen.
Es verhält ſich ebenſo unter den Menſchen, wo man dieſe beiden Kategorien ein
verleibter Geiſter findet.
Spontane Kundgebung eines früher ehrgeizigen Geiſtes.
(Wien, den 7. September 1862. – Med. Frl. Em.)
Als ich an dieſem Tage zum erſten Male das erwähnte Me
dium kennen zu lernen und geiſtige Manifeſtationen von ſeiner Hand
zu erhalten das Vergnügen hatte, bat ich wie gewöhnlich unſeren
hohen Beſchützer E. D. die Sitzung mit ſeinem Segen eröffnen zu
wollen, worauf dieſer ſchöne Spruch folgte:
„Der Friede ſei mit Euch.“
10
– 146 –
Als ich nachher einen beſonderen Gegenſtand zur Frage ſtellen
wollte, fing die Hand des Mediums an unwillkürlich, mit einer ganz
anderen Schrift und in franzöſiſcher Sprache das Folgende zu
ſchreiben:
„Ohne Furcht Em . .“
Frage. Woher kommen dieſe Worte? – Antwort. Ich wage
nicht näher zu kommen, obgleich ich wohl den Willen dazu habe.
Fr. Warum wagſt du es nicht? – A. Weil viel höhere Geiſter
als ich bin, mich erſetzen wollen.
Fr. Warum willſt du nicht ihnen den Platz frei laſſen? – A.
Ich möchte wie ſie den großen Vortheil haben, mich mit euch unter
halten zu können.
F. Da du es wünſcheſt, verſpreche ich dir von Zeit zu Zeit
eine ſolche Unterhaltung; ich bitte dich aber für den Moment den
andern Geiſtern deinen Platz abzutreten.
Sogleich meldete ſich der Geiſt Juan, der uns auf mein Ver
langen ſagte, dieſer Geiſt hieße Cecile Lambert. Er hatte ſich ſchon
früher durch dasſelbe Medium in einem andern Kreiſe manifeſtirt.
Dann ging die Sitzung ungeſtört weiter vor ſich.
Unterdeſſen hatte ich mein Verſprechen vergeſſen, als den 19.
November, nachdem ich ſchon durch dasſelbe Medium Mehreres vom
Geiſte Juan erhalten hatte, unerwartet und wieder im Franzöſiſchen
die Worte kamen:
„Da bin ich endlich; jaget mich nicht fort, ich bin der alte
Freund des Mediums.“
Fr. Schreibe gefällig deinen Namen. – A. Cecile Lambert.
Fr. Iſt es dir angenehm in unſerem Kreiſe angerufen zu wer
den? – A. Nicht allein ſehr angenehm, das macht mich ſogar
glücklich.
Fr. Wie kann das dich glüchlich machen? – A. Ich bin glück
lich, daß man ſich mit mir beſchäftigt, da ich ſo lang vergeſſen ge
weſen war, und ein gutes und religiöſes Andenken befördert ſtets
mein Fortſchreiten.
Anmerkung. Alle armen leidenden Geiſter ſagen dasſelbe; ſie fühlen ſich
glücklich, wenn wir ſie theilnehmend anrufen, und beſonders wenn wir für ſie
mit Liebe beten. Nur die Böſen, deren Strafzeit noch nicht aus iſt, und deren
Qual gerade meiſtens darin liegt, daß ſie für die Liebe und das Gebet wie für
jedes gute Gefühl unempfindlich ſind, weigern ſich unſerm Anrufen Folge zu lei
– 147 –
ſten, und verlangen Ruhe; weil wir ſie während dieſer Zeit hindern könnten
Andere zu quälen. Sobald aber die Reue ihr Herz berührt, ſobald ſie ihre Fehler
erkennen, dann ſind ſie glücklich, wenn wir an ſie denken, für ſie beten und uns
ermunternd mit ihnen unterhalten. Und wenn gewiſſe Leute behaupten, daß man
die Todten, wie ſie ſagen, ruhen laſſen ſoll, ſo ſprechen ſie nur wahr, was die
böſen Geiſter betrifft. Oder aber, wenn man die guten Geiſter nur aus Neugierde,
wegen Albernheiten, oder ſonſtigen Nutzloſigkeiten anrufen wollte, dann haben die
Vertheidiger der Todten vollkommen Recht, und wir ſtimmen ihnen vollkommen
bei; laſſen wir ſie in Ruhe!
Fr. Wohnteſt du ſchon unſeren Sitzungen bei? – A. Ich
hatte mir deswegen die Erlaubniß erbeten.
Fr. Von wem? – A. von euren Schutzgeiſtern.
Anmerkung. Im Anfange unſerer ſpiritiſchen Studien, und ſo lange
unſere eigene Erfahrung noch nicht hinreichend war, ſagte uns jeder Geiſt, der ſich
manifeſtirte, daß er von E. D. die Erlaubniß dazu erhalten hatte. Was ſich durch
die Abweſenheit aller böſen Einflüſſe bis jetzt bewährt hat.
Fr. Wie fühlſt du deine jetzige Lage: Was iſt deine Oual und
deine Hoffnung? – A. Meine Qual beſteht in einer gänzlichen
Einſamkeit, und meine Hoffnung iſt fortſchreiten und meine jetzige
Lage beſſern zu können.
Fr. Was machſt du um dich zu beſſern? – A. Ich arbeite;
es fehlt aber noch meiner Arbeit jener Fleiß, der mich ſchneller
fortſchreiten laſſen könnte.
Fr. Könnten wir etwa dir dieſen Fleiß verſchaffen helfen; und
auf welche Art? – A. Denket an mich in eurem Gebete, und laſſet
mich euren ſchönen moraliſchen Lehren beiwohnen.
Fr. Es iſt ja unſer Wunſch, lieber Geiſt, daß du ſtets dabei
ſeiſt. – A. Ich trage aber nur dann einen Nutzen davon, wenn ihr
an mich denket.
Spontan. Wenn ich manchesmal aus meiner Einſamkeit trete,
geſchieht es um dieſe viehiſche Maſſe, die mir das Leben genommen
hat, zu unterrichten.
Fr. Von welcher viehiſchen Maſſe ſprichſt du denn hier? –
A. von meinen Mördern.
Fr. Sie ſind dann ſehr unglücklich; an welcher Pein leiden ſie
denn? – A. Ah! erſparet mir dieſe traurige Schilderung.
Fr. Möchteſt du uns ſagen, welche Fehler du beſonders zu
verbeſſern haſt? – A. Den der Ehrſucht.
10*
– 148 –
Fr. Begreifeſt du jetzt, daß der Menſch ohne die Kraft Gottes
nichts kann? – A. Ach ja, ich fühle es wohl; aber die Verſuchun
gen verfolgen mich und quälen mich.
Fr. Ueberlege jetzt wohl, daß die Ehrſucht nichts iſt, und faſſe
den feſten Entſchluß ſie abzulegen. – A. Nie hatte ich einen fe
ſteren Willen dazu als jetzt, und dieſen Willen verdanke ich dir, D.
Fr. Nun wir werden unſer Mögliches thun um dir zu helfen.
– A. Meine Dankbarkeit wird ewig ſein. Cecile Lambert.
Wir bitten unſeren hohen Schutzgeiſt die Sitzung ſchließen zu
wollen.
„Aufwärts zum Lichte!“ E. D.
(Am 3. December.)
Spontan in der Mitte der Sitzung. – Komm mir zu Hilfe,
ich bitte Dich darum!
Fr. Biſt du es Cecile Lambert? – A. Gott ſei gelobt, jetzt
zähle ich zu euren Freunden. Cecile Lambert.
Fr. Warum riefeſt du mich zu Hilfe? – A. Betet jetzt alle
für mich.
Fr. Wir thun es gerne, und wir empfangen dich mit Ver
gnügen unter uns, wenn es dir nützlich ſein kann. – A. Danke!
Ihr habt mich gerettet. Ich war auf dem Punkte zu unterliegen.
Ich hätte noch einmal dieſelbe Tortur leiden müſſen, die ich ſchon
auf der Erde erlitt.
Fr. Die der Ehrſucht? – A. Ja. aber ich bin gerettet.
Fr. Wirſt du jetzt genug Kraft beſitzen um nicht zu unterlie
gen? – A. Leider fühle ich meine Schwäche.
Fr. Wenn ich dir nützlich ſein kann, will ich für dich beten.
– A. Das wird dazu dienen mich zu ſtärken.
Fr. In welchem Zuſtande befindet ſich dein Geiſt? – A. In
wandelndem Zuſtande, aber ich hoffe mich auf einer Welt wieder
einzuverleiben, wo ich weniger Verführungen ausgeſetzt ſein werde.
Fr. Biſt du ſehr unglücklich als wandelnder Geiſt? – A.
Sehr unglücklich nicht; aber ich empfinde keine Freude, nur eure
Freundſchaft erhebt mich.
Fr. Haſt du nicht bei dir Geiſter, die dir helfen? – A. Sie
können nicht bis zu meiner Niedrigkeit dringen.
– 149 –
Fr. Faſſe Muth und trachte eifrig, ſtets deine Gedanken zu
Gott zu erheben. – A. Dieſe ſüße Hoffnung tröſtet mich.
Fr. Könnteſt du uns einige Züge und Daten deines irdiſchen
Lebens geben? – A. Ich habe ſchon früher dem Medium einige
Theile meiner Biographie gegeben *). Was du verlangſt werde ich
nur thun können, wenn andere Geiſter es euch vorher angekündigt
haben werden; denn um mit euch offenherzig und umſtändlich
ſprechen zu können, brauche ich dieſe Erlaubniß. – Cecile Lambert.
Wir bitten unſeren hohen Beſchützer die Sitzung mit einem
ermunternden Spruche ſchließen zu wollen.
„Gottes Segen über euch, die ihr Milde und Barmherzigkeit
ausübt.“ E. D.
(Am 10. December.)
Spontan, in einem Momente, wo das Medium nicht ſchrieb.
Auch für mich einen Gedanken! Cecile Lambert.
Fr. Nun, trachteſt du dich zu beſſern? – A. Ich thue mein
Möglichſtes.
Fr. Fühlſt du mein Gebet? – A. Ich empfinde ſeine Wirkung.
Fr. Befindeſt du dich noch ſo verlaſſen? – A. Deine Gedan
ken erleuchten meine Dunkelheit.
Fr. Fühlſt du nicht um dich gute Geiſter, die dir helfen? –
A. Dir verdanke ich ihre Hilfe.
Fr. Möchteſt du ſagen, was dich zu dem Medium angezogen
hat? – A. Eine intime Beziehung beſteht zwiſchen mir und dem
Medium.
Fr. Was für eine Beziehung? – Es heißt wie ein junges
Mädchen, zu dem ich einſt mich lebhaft angezogen fühlte, und iſt ihm
auch in Manchem ähnlich.
Fr. Gib uns gefälligſt nützliche Rathſchläge. – Ich habe für
euch keine Rathſchläge, ich der Ehrgeizige; aber die Zeit, hoffe ich,
wird kommen; Geduld!
Fr. Siehſt du die Geiſter, die jetzt uns umgeben, und könnteſt
du ſie uns nennen? – A. Ich kann ihren Glanz kaum ertragen,
aber mit der Gnade Gottes will ich es thun. Es ſind: E. D.
*) Nach dieſer Ausſage lebte er als ein reicher, angeſehener Herr in Frank
reich, wo er ſtarb, ermordet gegen die Hälfte des vorigen Jahrhunderts.
– 150 –
der Schutzgeiſt der Geſellſchaft; Juan; deine Eltern, Delhez; Medard;
Silvère; Omega, und tief unten, Cecile Lambect.
Am Schluße der Sitzung gab uns unſer hoher Schutzgeiſt fol
genden Spruch:
„Seid rüſtige Wanderer und kehret nicht auf halbem Wege
um; habt das große Ziel vor Augen.“ E. D.
(Am 31. December.)
Spontan. – Auch einen Augenblick für mich. C. L.
Fr. Haſt du heute meine Erinnerung an dich empfunden? –
A. O ja, und ich danke dir dafür.
Fr. Wie geht es dir jetzt? – Bald werde ich wieder ein
verleibt.
Fr. Haſt du ſelbſt es gewählt? – A. Ich habe nicht die
Wahl, Gott wird über mein Loos beſtimmen.
Fr. Iſt der Unterricht, den du gabſt, gelungen? – A. Er iſt
gelungen, und ich werde die Belohnung erhalten.
Fr. Wie weißt du, daß du bald wieder einverleibt ſein wirſt?
– A. Ich fühle es. Das Morgenroth wird bald anfangen.
Fr. Was ſind die Wünſche, die du jetzt für dich und für uns
hegeſt? – A. Für euch, meine lieben, guten Freunde, die Fort
ſetzung des Einflußes der hohen Geiſter; und für mich, euer Mit
leid, eure Freundſchaft und eure Gebete; für meine Seele eine
Aenderung. Cecile Lambert.
Bitte an unſeren hohen Schutzgeiſt um einige Worte am Ende
des Jahres.
„Gott der Herr gebe euch ſein Geleite auf der Bahn des
Friedens und des Heils. Sein göttlicher Segen durchdringe eure
Herzen und entzünde die ſpiritiſchen Funken eures Geiſtes:
Das mein Wunſch.
Vertraut auf unſere Hilfe und unſeren Beiſtand:
Das meine Ermahnung.
Wir umgeben euch ſtets:
Das mein Troſt.“ E. D.“
(Am 13. März 1863.)
Nachdem die Sitzung durch den folgenden Spruch des E. D.:
„Die edlen Geſinnungen reifen in des Kampfes Streit.“
– 151 –
eröffnet wurde, frug ich unſeren hohen Rathgeber, ob ich den Geiſt
von Cecile Lambert anrufen könne. – Antwort. Ja. – Und ſo
gleich meldete ſich dieſer Geiſt wie folgt:
Endlich, endlich, da bin ich.
Fr. Warum ſagſt du „endlich, endlich?“ – A. Weil ich ſeit
langer Zeit mich zu manifeſtiren nicht die Gelegenheit fand.
Fr. Woher kommt heute die Schwierigkeit, die das Medium
beim Schreiben empfindet? –A. Ich fürchte es zu ſagen . . . Ich will
das Medium nicht ſtören.
Fr. Iſt es dir nicht angenehm hier zu ſein? – A. O ſehr
angenehm.
Fr. Iſt dein Zuſtand noch derſelbe? – A. Mein Zuſtand hat
ſich in der Vorausſicht der beſſeren Zukunft die mich erwartet, ſehr
gebeſſert.
Fr. Wie kannſt du das vorausſehen? – A. Euer Schutzgeiſt
gab mir dazu das Vorgefühl.
Fr. Dauert deine Abgeſondertheit noch immer? – A. Noch
immer. Sie wird aber bald aufhören und ich werde Etwas von
meiner Emma erfahren.
Fr. Haſt du noch dieſelben Beſchäftigungen? – A. Eine Aen
derung und eine der beſten, die ich wünſchen konnte, hat ſtattgefun
den. Ich bin von dieſen tollen und rohen Menſchen befreit.
Fr. Fühlſt du dich jetzt ſtärker um den Ehrgeiz zu beſiegen?
– A. Die Gnade Gottes wirkt Wunder!
Fr. Du ſagteſt, daß du dich bei uns glücklich fühlſt, worin
beſteht dieſes Glück? – A. Mein Glück beſteht darin, daß ich
mich mit Freunden unterhalten kann, ein Glück, das ich nur ſehr
ſelten genieße. Dann meine Sympathie für das Medium, welches bei
mir die Stelle meiner verlorenen Emma vertreten ſoll, bis ich das
Glück, diejenige wieder zu ſehen, haben werde, von der mein trau
riges Schickſal mich auf der Erde getrennt hat.
Fr. Könnteſt du uns über dieſen Punkt einige Einzelnheiten
geben? – A. Für heute iſt es zu ſpät; ich bin aber glücklich, daß
ihr mich ſo etwas fraget; und ich werde deine Erlaubniß ſobald be
nützen, als du die Güte und Nächſtenliebe haben wirſt mich ein an
deres Mal anzurufen.
Fr. Wird dieſe Erzählung nicht ein Troſt für dich ſein? –
A. Das wird mir einen ſehr großen Troſt verſchaffen, und euch
– 152 –
zugleich beweiſen, daß ich, wenn ich auch ſehr große Fehler began
gen habe, nie im Grunde laſterhaft war. Folglich hoffe ich nicht ſehr
unwürdig eurer Sympathie und eurer Nächſtenliebe zu ſein.
Fr. Wir danken dir lieber Geiſt bei unſerem Anruf gekom
men zu ſein. – A. Dank für eure Aufmerkſamkeit. Cecile Lambert
iſt nicht undankbar.
Wir baten dann den E. D. die Sitzung durch einen Spruch
ſchließen zu wollen:
„Der Herr führt jedes Weſen auf einen von ihm im Voraus
beſtimmten Weg; wohl dem, der ihn mit Muth, Ergebung und
Sicherheit wandelt, weil ſein Lohn ein großer dereinſt ſein wird.“
E. D.
(Am 4. Mai.)
Bei der Eröffnung der Sitzung:
„Euer Herz ſei ein Rauchgefäß, welches ihr mit dem Weih
rauch der guten Thaten füllet und mit dem Feuer der chriſtlichen
Liebe entzünden ſollt.“ E. D.
Anruf an den Geiſt von Cecile Lambert.
– Da bin ich. Cecile Lambert.
Fr. Könnteſt du heute deine Biographie beginnen? – A. Ich
bin in einer ungünſtigen Dispoſition dazu.
Fr. Wie das? – A. Ich habe nicht genug Ausdauer.
Fr. Bete, mein Freund. – A. Der Muth fehlt mir.
Fr. Du hatteſt doch Hoffnung. – A. Gebrechlichkeit des
Menſchen!
Fr. Glaubſt du nicht, daß die Erzählung deines Lebens dir
den Muth wieder geben wird? – A. Ich bin zu ſehr niedergeſchla
gen um überlegen zu können.
Fr. Was iſt denn geſchehen? – A. Ich kann es dir nicht
ſagen.
Fr. Warum nicht? – A. Dringe nicht darauf. – Ich fürchte
dem Medium zur Laſt zu fallen. – Lebe wohl. C. L.
Am Schluße der Sitzung:
„Wenn die lichten Sterne deiner Hoffnung erblaſſen, ſo blicke
auf zum Herrn in deinem Dunkel; Er wird den Engel des Friedens
in deine Bruſt ſenken und deinen dunklen Pfad wieder erhellen.“
E. D.
– 153 –
(Am 20. Juli)
Bei der Eröffnung der Sitzung:
„Ueberlegung iſt der Weg zur Weisheit.“ E. D.
Ex propriis. – Cecile Lambert.
Fr. Sei willkommen, lieber Geiſt, wie befindeſt du dich? –
A. Ich leſe in deiner Seele.
Fr. An wen wendeſt du dich? – A. An dich, Präſident und
Freund.
Fr. Was ſiehſt du in meiner Seele? – A. Sympathie für
mich.
Fr. Biſt du jetzt glücklicher? – A. Die Ausdauer befördert
meinen Fortſchritt.
Fr. Wann wirſt du deine Biographie beginnen können? – A.
Während des nächſten Winters.
Fr. Womit beſchäftigſt du dich jetzt? – A. Ich denke über die
höheren Vorbilder nach, ich ſuche die Unglücklichen, die an demſelben
Fehler wie ich leiden. Sie zu tröſten, ſie zu beſſern iſt mein Zweck,
meine Pflicht, mein Troſt. – Ich genieße eine größere Seelenruhe; ich
befinde mich ſehr wohl in meinem gegenwärtigen Zuſtande. Dank,
mein Freund, für deine Freundſchaft. – Lebe wohl für heute. C. L.
Wir überlaſſen unſeren Leſern Schlüſſe aus dieſem Geſpräche
zu ziehen, welches uns einen Geiſt vorführt, der ſeit mehr als hun
dert Jahren an den Folgen des Ehrgeizes litt, und zeigt, wie er
nach und nach, vom Gebete und von ſympathiſchen Rathſchlägen
unterſtützt, ſich von ſeiner traurigen Lage aufrichtet und glücklicher
wird.
Man wird auch bemerken, wie der Geiſt, durch die von der
ewigen Gerechtigkeit ihm auferlegte Pflicht, ſeine niedrigen und rohen
Mörder ſelbſt zu unterweiſen, geſtraft wurde, er, der hochmüthige,
der ehrgeizige Herr; weil „Wer ſich erhöhet wird erniedrigt;“
wie er aber, ſobald er demüthiger und ergebener iſt, von ſeiner
Qual befreit wurde; denn Gott ſtraft um den Sünder zu beſſern.
Er iſt gerecht aber höchſt barmherzig. Man hat auch geſehen, wie
der Geiſt im Jenſeits wie hier, durch Mangel an Muth und Be
ſtändigkeit, rückfällig werden kann, und wie in ſolchen Fällen ihm unſer
Mitleid und unſere Gebete behilflich ſein können. Die aufrichtige
und thätige Theilnahme, die wir den Unglücklichen von dort wie
– 154 –
von hier zeigen, hat in ſich eine moraliſche Kraft, die wunderbar und
heilſam auf dieſelben wirkt.–Denn je nachdem der Geiſt ſich erhebt,
beſchäftigt er ſich mit Betrachtungen guter Beiſpiele, wie er ſagt,
um ſich auf dieſe Art zur Wiedereinverleibung zu bereiten, die er
wie eine Gnade ſehnſuchtsvoll erwartet. Für die Unglücklichen, die
im Jenſeits für das Vergangene beſtraft wurden, iſt die Wieder
einverleibung nothwendig, um das wieder gut zu machen, was ſie
gefehlt haben; ſonſt können ſie nicht vorwärts ſchreiten.
Kurz, dieſes Beiſpiel wirft wieder ein neues Streiflicht über
das jenſeitige Leben, zeigt uns, daß die Beziehungen, die dasſelbe
mit dem diesſeitigen verbinden, enger ſind als man es gewöhnlich
glaubt, und daß die Bande, die uns hienieden mit den jetzt Dahin
geſchiedenen einigten, keineswegs durch den Tod zerriſſen ſind.
Es ſind da lehrreiche und tröſtende Gedanken, die der Spiri
tismus uns lehrt, und die er ſtets durch zahlreiche Beiſpiele bewei
ſen und beſtätigen kann.
Das Geiſterreich beſtände nur in unſerer Phantaſie.
Die Wiener „Preſſe“ vom 25. April enthält ein langes Feuil
leton unter dem Titel: „Vom Licht des Jenſeits“, worin der
Verfaſſer, Herr Carl Frenzel, indem er alle Phänomene des Spiri
tismus und alle geiſtigen Erſcheinungen für bloße Producte der
Phantaſie erklärt, denſelben und folglich dem Weſen des Spiritis
mus jede Objectivität abſpricht. Dieſe Behauptung iſt wichtig, und
wir bedauern, daß wir nicht heute dieſelbe umſtändlich beſprechen
können, da unſer Journal ſchon theilweiſe in Druck liegt. Wir
werden aber bald auf dieſen Punkt zurückkommen. Einſtweilen geben
wir als Beiſpiele für die Objectivität, die man den ſpiritiſchen Kund
gebungen abſpricht, drei Facta, die unſere Erfahrung geliefert haben
und für deren Wirklichkeit wir bürgen können.
Wir laſſen hier den Schluß dieſes Artikels folgen, damit un
ſere Leſer nicht nur den Hauptgedanken des Gegners ſelbſt auffaſſen,
ſondern auch, damit ſie den Unterſchied in dem Tone bemerken kön
nen, welcher in dieſem Aufſatze herrſcht, und welcher, ohne weniger
geiſtreich zu ſein, mit dieſem rauhen, hoffärtigen Hauche der Ver
achtung und der ſpöttiſchen Geringſchätzung contraſtirt, der bis jetzt
– 155 –
in Betreff des Spiritismus in der ganzen Journaliſtik wehte. Wir
conſtatiren dieſe Aenderung als einen Fortſchritt für Alle.
Hier folgt der Schluß des erwähnten Artikels:
„Conſtantin Delhez mit ſeinen Freunden in Wien unterhält ſich
ſchon mit den Geiſtern des Jenſeits – noch ein Schritt und wir
werden einen Spaziergang in jenes Reich machen können, wohl ver
ſtanden, eine Fahrt, von der wir heil und geſund, in unſerem irdi
ſchen Leibe, zurückkehren. Edgard Poe ſchildert in einer ſeiner phan
taſtiſchen Erzählungen eine Reiſe in einem Luftballon von England
nach Amerika über den atlantiſchen Ocean, ſollte nicht ein Dichter,
auf die neueſten Erfahrungen des Spiritismus geſtützt, einmal einen
Ritt in das „Geiſterreich“ unternehmen? Die „Naturgeſchichte der
Geſpenſter“ welche das Geiſterreich zu einem weſenloſen Nichts her
abſetzen will, indem ſie es auf frei- und unfreiwillige Sinnestäu
ſchungen, auf zufällige und nothwendige Eigenthümlichkeiten und
Schwächen unſerer Organe zurückführt, überſieht den wichtigſten
Punkt, daß die Geſpenſter, die Erſcheinungen zuerſt in uns, in unſe
rem Gemüth und unſerer Phantaſie ſind, und aus uns in die Wirklich
keit treten. Nicht der Esprit divin und der Geiſt Juan offenbaren
den Spiriten in Wien überſinnliche Geheimniſſe, ſondern unmerklich
legen die Spiriten ihre Anſchauungen dieſen gefälligen Geiſtern in
den Mund. Das Jenſeits iſt immer nur das Diesſeits, das über
die Realität hinaus ſeinen Schatten wirft – einen verkürzten Schat
ten, möchte ich ſagen, denn die Unermeßlichkeit der räumlichen Welt
und die Unendlichkeit der zeitlichen Bewegung in ihr erſcheinen im
Jenſeits auf einen Punkt zuſammengedrängt. Was wir hier nicht
haben, Ruhe und den feſten Archimedespunkt, von dem wir die Erde
aus den Angeln heben könnten, verlegen wir in das Reich der Gei
ſter, Jeder nach ſeiner Kraft und Fähigkeit. Wir dichten das Jen
ſeits und die Geſpenſter bald aus Nebeln, bald aus Irrlichtern, der
Wind dient uns dazu und die Nacht. Je nach der Vorſtellung eines
Jeden enthält alles Irdiſche in ſich ein unirdiſches, ein über- und un
terirdiſches Etwas. Ueber dieſe Vorſtellung kommt das Jenſeits nicht
hinaus: ein Strahl, den unſer Gemüth in die Unendlichkeit gewor
fen, reflectirt es auf uns zurück, mehr werden wir niemals von ihm
wiſſen, noch erfahren. Wenn man Shakſpeare iſt, ſchafft man den
Geiſt Hamlet's; iſt man ein moderner Spirit und ein Wiener Haus
– 156 –
eigenthümer, muß man ſich mit dem Geiſt des ſeligen Herrn Kölbl
begnügen.“ Carl Frenzel.
Wir wollen gewiß nicht ſämmtliche Geſchichten von Geſpenſter
erſcheinungen vertheidigen; wir halten aber nichtsdeſtoweniger für
ſehr gewagt, ſie alle ohne Unterſchied zu verwerfen, ungeachtet der
Behauptungen mancher aufgeklärten, rechtſchaffenen Beobachter und
des in mehreren Fällen von der Wiſſenſchaft gemachten Geſtändniſſes,
dieſelben mittelſt der bis jetzt bekannten Naturgeſetze nicht erklären
zu können. In ſolchen Fällen kann übrigens die ſubjective Anſchau
ung unſeres Gegners nur als eine individuelle Meinung, keineswegs
aber als ein Gegenbeweis gelten.
Wir laſſen jetzt ein paar Beiſpiele unter vielen anderen folgen,
wie ſie uns unſere eigene pſychographiſche Erfahrung lieferte, und die,
unſeres Erachtens, für die Wirklichkeit eines Geiſterreichs ſprechen,
welches in den ſpiritiſchen Kundgebungen außer dem Kreiſe der Sub
jectivität des Menſchen doch wirkt.
Erſtes Beiſpiel. – Zwei junge Freunde beſuchen mich uner
wartet eines Tages, kurz nach ihrer Ankunft nach einer zwei Jahre
langen Abweſenheit. Sie wiſſen nicht, daß ich mich mit ſpirtiſchen
Verſuchen beſchäftige, ſie wiſſen nicht einmal, um was es ſich dabei
handelt, und haben nur ein paar Mal das Wort Spiritismus im humo
riſtiſchen Feuilleton geleſen, wo man ſich über denſelben luſtig machte. –
Ich ſage ihnen, daß ich ſeit einiger Zeit bei meinen Bekannten umſonſt
ein Medium ſuche. Nach Erklärung deſſen, was ein Medium iſt,
ſtellen ſie ſich für einen Verſuch zu meiner Dispoſition. Ich breite
auf den Tiſch ein Blatt Papier aus, ſtelle darauf ein kleines drei
füßiges Tiſchchen, an deſſen einen Fuß ein Bleiſtift befeſtigt war.
Der eine Freund berührte leicht mit den Fingerſpitzen den kleinen
Tiſch, und ſiehe da, er beginnt bald ſich langſam quer auf dem Papier
zu bewegen, und einige zitternden Linien darauf zu ziehen. Ich gebe
ein zweites Blatt; dieſelben Bewegungen wiederholen ſich, das Zit
tern der Linien geht ſchon in größere Zickzacke über, leſerlich iſt aber
noch nichts. Ich gebe ein drittes Blatt, die Zickzacke verwandeln
ſich in Buchſtaben, und wir können am Ende das Folgende leſen:
„Habe das Herz am rechten Fleck, und glaube, daß es in der
Natur geheimnißvolle Kräfte gibt.“
Wir bitten unſeren Gegner in der Schätzung dieſes Factums
folgende Umſtände berückſichtigen zu wollen. – Erſtens: Bei der
„“
– 157 –
Vergleichung der drei Blätter, erkennt man deutlich, bei dem zwei
ten beſonders, daß die Buchſtaben ſchon im Keime darin enthalten
ſind. Ein Entwickelungsproceß, den man oft bei den erſten Verſuchen
eines Mediums wahrnimmt. – Zweitens: Anfangs und während des
Schreibens wiederholt mir oftmals das Medium mit Staunen, daß
es durchaus nicht ſeinen eigenen Willen folge, und daß ſeine Hand un
willkürlich von einer fremden Kraft hingezogen wird. Eine Betheue
rung, für die ſein ehrenhafter Charakter bürgt. – Drittens: Keiner
von uns iſt ein Deutſcher von Geburt, wir haben ſtets franzöſiſch
geſprochen, und die Kundgebung iſt deutſch. – Viertens: Das Me
dium beſaß keine Kenntniſſe von Spiritismus, und doch enthält der
geſchriebene Satz die ganze Lehre deßſelben in Kürze; als morali
ſcher Grundſatz: Habe das Herz am rechten Fleck; als wiſſen
ſchaftliches Princip: Glaube, daß es in der Natur geheimniß
volle Kräfte gibt. -
Zweites Beiſpiel. – Eines Tages wo das Medium den Blei
ſtift auf das Papier legte, wird plötzlich ſeine Hand von der linken
Seite zur rechten geführt, und fängt ſogleich an, von der rechten
Seite zur linken mit einer großen Raſchheit zu ſchreiben. Wir brau
chen einen Spiegel um das geſchriebene leſen zu können. Die Schrift
bietet aber ſchöne, feſte, regelmäßige Züge dar, die vielleicht das Me
dium in der gewöhnlichen Richtung nicht beſſer geformt hätte. –
Der Inhalt war ebenſo auffallend, als die Schrift. Wir leſen Fol
gendes:
„Seid das Ideal einer Taube, eines Hundes, eines Löwen,
einer Kuh, eines Eſels.“
Wir ſtutzten über dieſen Inhalt. Der Geiſt ſchrieb ſogleich wei
ter auf dieſelbe Art:
„Erſchrecket nicht, Freunde, über meine Sprache, forſchet nach
dem Sinn." *) (Unterzeichnet.) „Ein dankbarer Geiſt.“
Wir konnten aber nicht uns enthalten, über dieſen Einfall zu
lachen. – Der Geiſt fuhr fort:
„Wenn ihr die ernſte Seite deſſen, was ich euch ſage, faſſet,
ſo werdet ihr nichts Lächerliches daran finden.“
(Unterzeichnet.) „Ein dankbarer Geiſt.“
*) Sind in der That nicht dieſe fünf Thiere beziehungsweiſe das Sinnbild
der Unſchuld, der Treue, des Muthes, der Nützlichkeit, der Nüchternheit?
– 158 –
Für was denn dankbar?
„Frage dein Herz. – Dank.“
Biſt du der Geiſt Omega?
(Seit einiger Zeit hatte dieſer ſonſt zu luſtige Geiſt auf
gehört ſich uns zu manifeſtiren; und der Geiſt Juan hatte uns vor
Kurzem geſagt, daß der erſtere ſich zu verbeſſern und unſeren Rath
ſchlägen zu folgen trachtete)
„Genügt es nicht zu wiſſen, daß ich für das Gute, das du
mir erwieſen haſt, dankbar bin. – Dank, dank.“
Wir überlaſſen dem Gegner die Umſtände dieſer Kundgebung
ſelbſt zu ſchätzen.
Drittes Beiſpiel. – Ein anderes Mal, während ich und ein
Medium mit einer ſpiritiſchen Kundgebung beſchäftigt waren, trat
unerwartet in das Zimmer ein mir bekannter Herr, der ſoeben vom
Lande kam, wo er ſeit mehreren Monaten war, und den ich oft
früher von ſeiner zu großen Leichtgläubigkeit in Betreff der geiſtigen
Phänomene gewarnt hatte. Als die Communication beendigt war,
frug er mich, ob es ihm erlaubt iſt, dem Geiſte eine Frage zu ſtel
len. Ich antwortete, daß ich nichts dagegen habe; und er frug wie
folgt:
– Was ſoll ich thun, um mich von dem Fehler zu befreien,
auf den Herr D. mich aufmerkſam gemacht hat?
Das Medium wußte nichts davon. Keiner von uns wußte übri
gens, daß er kommen ſollte, noch weniger, daß er eine Frage ſtellen
würde, und doch wurde die folgende Antwort ſogleich gegeben.
„Lies was in der Revue Spirite von Allan Kardec, Jahrgang
1860, Septemberheft, Seite 258, die 10. Zeile von unten angefan
gen, enthalten iſt. Dies iſt meine Antwort.“ – Juan.
Da ich das Buch nicht gleich bei der Hand hatte, bat ich den
Geiſt er wolle uns die Stelle ſelbſt geben.
Antwort: „Ich wünſche, daß der Bruder Sch . . . dieſe Stelle
ſelbſt in dem Buche liest, damit ſie ſich beſſer in ſein Gedächtniß
einpräge.“ – Juan.
Ich ließ das Buch holen, und wir fanden genau an dem be
zeichneten Orte was folgt, und was gewiß eine ſehr paſſende Ant
WOYt WaY :
„Um eine Sache gut zu kennen, muß man alles ſehen, alles
ergründen, die Meinungen vergleichen, das Für und das Wider
– 159 –
hören, alle Einwendungen wägen, und dann endlich nur das an
nehmen, was die ſtrengſte Logik gelten laſſen kann.“
Wir geben auch dieſes Factum ohne Commentar; und über
laſſen dem Verfaſſer des erwähnten Artikels, dieſe drei Beiſpiele
mit der bloßen Subjectivität des Mediums zu erklären. Wir ge
ſtehen, daß wir es nicht können.
Ermunterungen, Rathſchläge, Sprüche für das ſpiritiſche Leben.
Gute Thaten, reiche Früchte. – Wer ſäet, der erntet.
Das Vergangene ſei dir ein Beiſpiel für die Gegenwart, und
halte dich vorbereitet für die Zukunft.
Die Tugend ſei die Grundlage aller deiner Handlungen.
Thut ihr eine gute That, ſo vollbringet ſie aus Liebe zu der
ſelben. – Seid tugendhaft aus Liebe zu der Tugend.
Geht ſo weit in euren guten Thaten, daß ſchon das Ausſpre
chen eures Namens ein gutes Werk ſei.
Suchet ſtets die Wahrheit und machet aus eurem Herz eine
Wage.
Ein großes Buch iſt vor euch aufgeſchlagen, die Seiten deſſel
ben ſind weiß gelaſſen, eure Sache iſt es ſie auszufüllen, füllet ſie
gut aus, benützet gut dieſes ſchätzbare Papier, aber ſchreibet ohne
Fehler; wenn ſich jedoch einige einſchleichen ſollten, ſo verbeſſert ſie;
und wenn ihr die letzte Seite ausgefüllt haben werdet, werdet ihr
euer Werk dem hohen Meiſter vorzeigen, der euch, je nachdem ihr
geſchrieben, belohnen wird.
Religion, Wiſſenſchaft, Spiritismus, reichet euch die Hand, ihr
habt alle denſelben Urſprung, und ſollet alle demſelben Ziele nach
ſtreben.
Rein ſei das Gewiſſen, ſo gleicht das Leben einem dauernden
Frühling.
Dein Herz ſei ein Rauchfaß, daß den Weihrauch der Wohl
thätigkeit verbreite.
Die kleinſte Geiſtesbeſchäftigung, die geringſte Idee in euch
beziehe ſich auf die Nächſtenliebe gegen euch ſelbſt und gegen euren
Nebenmenſchen, wer er auch ſein mag.
Chriſtus hat die Nächſtenliebe gegen Alle geübt, ahmet ihm nach.
– 160 –
Die Tugend iſt eine Waffe, von der jede Anfeindung abprallt.
Es liegt in der Hand eines Jeden zu bauen.
Liebet die Wahrheit; ſie iſt eine Flamme, die ewig glänzt und
leuchtet. Kein Hauch wird ſie auslöſchen können.
Arbeitet, arbeitet, wartet nicht auf die Belohnung.
Die Zeit iſt ein Vogel; ſchnell auf die Jagd; aber nicht,
wie unbeſonnene Jäger, um ihn zu tödten.
Thut das Gute für das Gute.
Liebet und behauptet, was wahr iſt; übet die Nächſtenliebe:
das iſt das Nöthige um glücklich zu ſein.
O wie das Leben ſüß iſt, wenn man den Geſetzen der Moral
folgt.
Wer viel ſäet, wird viel ernten.
Die Welt iſt mit Blumen und Diſteln beſäet; warum pflücket
ihr, Menſchen, meiſtens dieſe, die erſten überſehend!
O ihr Spiriten, die ihr keine Szeptiker mehr ſeid, denket und
ſcheidet. Alle fürchten die Kämpfe. Ihr, die ihr die Soldaten Got
tes ſeid, ſchreitet mit dem Standart der Tugend vorwärts, und
kämpfet muthig; denn es iſt beſſer für die Tugend als für das
Laſter zu ſterben. Soldaten vorwärts.
Der Fortſchritt iſt ein Naturgeſetz.
Suchet gleich emſigen Bienen im Kelche der Tugend das Glück.
Jede Handlung iſt ein Ziegelſtein. Die Menſchen ſind Archi
tekten, die ihre Wohnung ſelbſt bauen. Die Einen, die gut handeln,
erheben ihr prächtiges Gebäude in jenem Lande voll Wonne, das man
Himmel nennt. – Glücklich ſind ſie: ſie handeln gut! – Die An
deren, die das Böſe thun, bauen ſich einen düſteren Kerker in jener
andern Gegend, den keine Plage ſchont, Hölle genannt. – Die Unſin
nigen! ſie handeln ſchlecht!
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
