{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ce-K3OWrEno","mytitle":"TopWelt,5 Tipps, die dein Leben retten ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen einmal im lotto den
großen jackpot knacken davon träumen
viele menschen reale chancen auf den
großen gewinn rechnet sich aber kaum
jemand ernsthaft aus ähnlich verhält es
sich bei unvorhergesehenen ereignissen
die menschen in potenziell
lebensgefährliche lage bringen der
vorteil bei diesen fällen gegenüber der
lotterie ist häufig lässt sich mit dem
richtigen kenntnissen ein gewisses maß
an kontrolle erlangen glück spielt keine
tragende rolle
ein klarer kopf in kritischen momenten
gibt den ausschlag über leben und tod
für seltene aber keineswegs exotische
notfälle liefern die folgenden beispiele
lebensrettende hilfestellungen heute
fünf tipps die der neben reiten können
aus einem sinkenden auto entkommen
für viele menschen kommt diese
vorstellungen im reinsten horror gleich
eine autofahrt endet in einem tiefen
gewässer blitzschnell verwandelt sich
das einst sichere fahrzeug in eine
langsam ab sagt eine todesfalle
allerdings helfen gegen ein solches
unfallszenario drei einfache schritte
die sich jeder autofahrer gut einprägen
sollte der fluchtweg über die normale
autotür gilt in der regel als gefährlich
aufgrund des umgebenden wassers lassen
sich die türen kaum oder gar nicht
öffnen
wertvolle zeit ginge verloren und
eindringendes wasser würde den innenraum
binnen kürze regelrecht fluten das
zeitfenster bis sich die
überlebenschancen dramatisch verringern
beläuft sich ungefähr auf 60 sekunden
zunächst sind die sicherheitsgurte zu
lösen ein schnelles öffnen der fenster
ebne den weg ins freie
im falle einer blockade kann die scheibe
durch gezielte gewalteinwirkung an den
ecken zerschlagen werden bei anwesenden
kindern empfiehlt sich zunächst das
öffnen des eigenen gurtes und fensters
direkt danach benötigen die kleinen
hilfe beim ausstieg befreie sie von den
gurten und hebel den nachwuchs im
anschluss nacheinander aus dem fenster
aus einer strömung oder einem strudel
entkommen vor allem unerfahrene
schwimmer trifft es total überraschend
strömungen und strudel werden zu spät
erkannt und entfalten einen tödlichen
sog die wahre gefahr liegt jedoch in den
verzweifelten gegenbewegungen von denen
in not geratenen schwimmern strömungen
verlieren nach hinten an kraft und
bieten gefangenen genau dort die
gelegenheit parallel zum strand
auszubrechen
fehlt es an ausdauer hilft die
rückenlage bei der schonung der
verbliebenen kräfte
eine ähnliche strategie sich hat auch in
gefährlichen wasserstrudel das überleben
anstatt dagegen anzukämpfen ist das
durchtauchen bis zum fluss boden die
beste chance auf rettung ganz unten hebt
sich die such wirkungen auf und erlaubt
dem taucher den seitlichen ausstieg aus
der gefahrenzone ersticken verhindern
es passiert nicht häufig aber dafür
sorgt es meist für besonders unangenehme
momente verschluckte essensreste oder
gegenstände können mit etwas pech die
luftröhre blockieren eine stärkung sun
fall droht sofern der fremdkörper nicht
schnellstens wieder entfernt werden kann
hilft einfaches wirken und husten
kopfüber nicht kann überdruck in den
atemwegen die luftröhre wieder befreien
um diesen zu erzeugen ist eine
ausgangsposition auf allen vieren über
dem boden von nöten durch das bag
strecken der arme kraft der körper flach
auf dem boden
durch die wucht des aufpralls wird der
bauchraum zusammengepresst und leitet
diesen druck in den benötigten bereich
weiter selbstverteidigung eine rivalität
oder überraschender kampf zwischen zwei
personen kann schnell eskalieren
auch ohne spezielle schulungen in
kampfkünsten bringt die kenntnis über
typische schwachstellen des körpers
einen klaren vorteil in einer
auseinandersetzung
dabei wird zwischen effektiven und
potenziell lebensgefährlichen stellen
unterschieden kritische bereiche sollten
nur als letzter ausweg aus einem kampf
in erwägung gezogen werden
die augen hoden oder der kehlkopf können
etwa durch einfache schläge bereits
starke schäden davontragen neben
schweren verletzungen sind chronische
schäden nicht ausgeschlossen
beim kehlkopf besteht sogar
erstickungsgefahr nasen ohren und
magengrube führe nicht unmittelbar zu
gefährlichen bunten der angriff auf
diese flächen ist aber sehr schmerzhaft
und führt in der magengrube zu
kurzfristiger luftnot die liste der
möglichen ansatzpunkte ist lang und die
auswirkung auf die menschlichen körper
sehr variabel
angesichts einer leichten belästigung
jemandem gleich
schwer zu verletzen oder gar zu töten
würde vor gericht kaum als akzeptabel
not werden gesehen
die wahrung des richtigen maßes ist
hierbei entscheidend das grundsätzliche
recht auf verteidigung bleibt natürlich
davon unberührt
hunde angriff abwehren
nicht selten streunen städten und
dörfern scheinbar herrenlose hunde durch
die gegend manchmal sind sie heimatlos
oder aber schlicht ihren besitzern
entlaufen wird das tier bei einer
zufallsbegegnung ungewöhnlich aggressiv
ist besonnenes verhalten angesagt
stillstand und nur langsame bewegungen
führen meist zur entspannung direkt auf
das tier zu steuern wird dagegen häufig
als angriff gewertet
einen großen bogen um das tier zu machen
ist die bessere alternative zur wahrung
der natürlichen verteidigungs fähre auf
keinen fall sollte direkter augenkontakt
erfolgen da dieser in der tierwelt oft
als offene herausforderung gilt lässt
der aggressor nicht ab und nähert sich
können waren beruf laute das tier
eventuell auf distanz halten zeigen die
maßnahmen keine wirkung muss sich das
opfer in einem kampf körperlich zur wehr
setzen
direkte dritte gegen die schnauze
erweisen sich als sehr schmerzhaft
zugleich sollten der eigene hals gesicht
und brust ausreichend mit deckung
bedacht werden
gelingt es den hund mit dem eigenen
körpergewicht auf den boden zu drücken
verliert dieser seine
angriffsmöglichkeit hilferufe sollten
nicht zu hektisch erfolgen da ängstliche
schreie das tier erneut provozieren
können
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder