{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2aeqVYs6vj0","mytitle":"TopWelt,5 Seltsame Fahrzeuge - Die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
fünf seltsame Fahrzeuge die es wirklich
gibt Nummer 5 2008 wurde ein
unterwassercabrio von dem Schweizer
Entwickler Frank Rinderknecht
vorgestellt auf Land fährt das Fahrzeug
wie ein gewöhnlicher Zweisitzer kann
aber auch ins Wasser abtauchen die
Fahrer werden mit Sauerstoff aus
Pressluftflaschen versorgt die etwa für
zwe Stunden ausreichen die Unterwasser
Höchstgeschwindigkeit beträgt 3 km pro
Stunde und an Land 120 km pro Stunde und
die maximale Tauchtiefe beträgt 10
m Nummer 4 der amerikanische Traum
begann Ende der 80er Jahre in der
Werkstatt von Jay orberg die längste
Limousine der Welt als Grundlage wählte
er einen goldenen Cadillac Eldorado aus
den 70er Jahren mit seinem Team schnit
er das Auto auf und erweiterte es 30,5 m
und 26 Räder später entstand diese
mobile Villa die Limousine hat einen
Hubschrauberlandeplatz Platz für ein
ganzes Fußballteam paar Betten und sogar
einen kleinen
Pool Nummer 3 dieses U-Boot gleitet
elegant durch das Wasser und sieht aus
wie ein orkaa es sieht nicht nur so aus
wie ein Orka sondern bewegt sich auch so
auf der Oberfläche des Wassers kann es
80 km pro Stunde erreichen und
Unterwasser etwa 40 km pro Stunde das
U-Boot bietet Platz für zwei
Personen Nummer 2 das nächste Fahrzeug
ist ein Flugauto die Idee hinter diesem
Konzept ist es die Vorteile eines Autos
mit denen eines Flugzeugs zu vereinen es
ist 600 kg schwer und hat 104 PS um das
Fahrzeug in die Luft zu bringen wird
eine Startstrecke von 500 m benötigt im
Flug kann eine Geschwindigkeit von 185
km pro Stunde erreicht werden auf der
Straße beträgt die Höchstgeschwindigkeit
etwa 10 km pro Stunde kostenpunkt etwa
280.000
usdoll Nummer 1 zwei Kanadier haben
einen Oldtimer in einen fahrenden und
beheizbaren Swimmingpool verwandelt als
erstes wurden dies Sitze Rückbank und
anderes Mobilar entfernt damit der
Cadillac unter der Wasserlast nicht
zerbricht wurden Eisenträger an den
Seiten verbaut das exakt an die
Karosserie angepasste Becken besteht aus
holzfasermaterial und ist mit Fieberglas
ummantelt im Inneren des Wagens schaut
nur das Lenkrad aus der Wanne
beschleunigt und gebremst wird das Auto
über einen Hebel Wasserpumpe und
Wasserfilter sind im Kofferraum
untergebracht das Wasser lässt sich auf
40° erwärmen die Energie dazu liefert
der V8 Motor des cadillex 7,7 l Hubraum
setzen den Wagen in Bewegung auf jeden
Fall eine coole
Idee