{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W4Yp8_IkCYg","mytitle":"TopWelt,5 Tiere, die du noch nie in deinem Leben gesehen hast! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die tierwelt ist
vielfältig und noch heute werden immer
wieder neue tiere entdeckt auch wenn
viele schon vor der menschheit
existierten riesen kreaturen aus der
tiefsee gibt es nicht nur in hollywood
sie sind skurril witzig riesig
angsteinflößend oder auch widerwärtig in
deinen augen
trotzdem wirst du wahrscheinlich die
meisten tiere in diesem video noch nicht
kennen
mokono in schuss dieser in flachen meer
gewässern leben der bandwurm fasziniert
nicht nur menschen die zeugen seines
schauspiels werden durften sondern auch
die wissenschaftler die sich mit ihm
beschäftigen
der violette go go news speit
augenscheinlich eine weiße flüssigkeit
aus die sich verzweigt in wirklichkeit
aber ist dies das fress und
verteidigungs werkzeug des band wurms
sein rüssel er benutzt ihn um nahrung zu
finden und zu fressen in
stresssituationen wirft er seinen rüssel
aus um seine feinde in die flucht zu
schlagen es sind nur eine handvoll
bandwürmer mit dieser rüssel struktur
bekannt die alle mit dem gorgon olympus
verwandt zu sein scheinen
die japanische riesen krabbe man könnte
meinen sie ist eine kreatur die einem
horrorfilm entsprungen ist aber sie
existiert wirklich und bewegt sich in
300 bis 400 metern tiefe auf dem grund
des pazifiks vor japan die japanische
riesen krabbe ist die größte krebsart
der welt und gleichzeitig der größte
lebende gliederfüßer ein ausgewachsenes
tier erreicht bei gerade mal 40
zentimetern körperlänge eine beinspanne
von drei bis vier metern
sie ist friedlich trotzdem wollen sich
die wenigsten von uns in der gegenwart
diese spinnen artigen riesigen wesens
wissen die japanische riesen krabbe kann
nicht schwimmen und ernährt sich auf dem
meeresgrund von kleinen fischen us
pflanzen und schnecken in japan gilt die
japanische riesen krabbe als delikatesse
hierzulande vergleichbar mit dem hunger
der schnabel der aus afrika stammende
schuh schnabel ähnelt sehr den pelikanen
was den sumpf schreiter einzigartig
macht ist seine prägnante schuh förmige
schnabelform der gemächlich scheinende
vogel bewegt sich in seinem tagesablauf
sehr wenig er ist ein exzellenter
flieger nutzt seine fähigkeit aber kaum
und bleibt auf dem boden bei der
nahrungssuche allerdings fischt er seine
beute blitzschnell in weniger als einer
sekunde aus dem wasser hauptsächlich
ernährt er sich von lungen fischen aber
ab und zu stehen auch echsen oder
schnecken auf seinem speiseplan
außer zum fressen hilft dem
schnabelschuh sein riesiger schnabel von
22 zentimetern länge und etwa dem
gleichen umfang bei der wasseraufnahme
um sein gelege bei großer hitze
abzukühlen
der gabriel der gabriel stammt aus der
familie der krokodile er lebt am fisch
auf dem land wie auch im wasser seine
beute fängt er jedoch ausschließlich im
wasser was ihnen von den krokodilen
unterscheidet ist sein langer aber auch
sehr schmaler kiefer mit deutlich mehr
zählen außerdem ernähren sie sich fast
ausschließlich von fischen etwas anderes
lässt der schmale kiefer auch nicht zu
er würde beim zubeißen nicht dem druck
eines säugetieres standhalten
trotzdem wurde der aareal sehr stark
gejagt weil vermutet wurde dass er
menschen frisst zudem besiedeln immer
mehr menschen die flussufer und nehmen
den gabi ahlen den lebensraum
somit gibt es weltweit nur noch
schätzungsweise 2500 tiere der vom
aussterben bedrohten art und das obwohl
die aale sonst keine natürlichen feinde
haben es gibt nur noch eine lebende art
den ganges kaviar beheimatet ist er in
not indien und nepal riesen asseln die
letzten tiere in der liste sind wieder
kreaturen von denen die meisten denken
würden dass sie allenfalls in den
schlimmsten alpträumen existieren die
riesen asseln bis zu 45 zentimeter groß
und 15 kilogramm schwer werden sie und
unterscheiden sich optisch kaum von den
bei uns
an land lebenden kellerasseln nur dass
sie um einiges größer sind alle asseln
kommen ursprünglich aus dem wasser und
manche arten haben mit der zeit
möglichkeiten entwickelt auch auf dem
land überleben zu können
sie gehören nicht zu den insekten
sondern zu den krebsarten die riesen
asse findet man in der tiefsee zwischen
170 und 2000 metern tiefe
hauptsächlich fressen sie tote wale
kraken und fische
da das nahrungsangebot in der tiefsee
eher spärlich ist frisst sich die riesen
assel bei einer gelegenheit bis zur
bewegungslosigkeit voll und kann wenn es
sein muss monate bis zur nächsten
mahlzeit überleben
das waren unsere top 5 der tiere von
denen du wahrscheinlich noch keins
gesehen hast
kanntest du das eine oder andere tier
oder fällt dir ein tier ein dass
besonders auffällig ist und von dem du
denkst dass es trotzdem kaum einer kennt
kläre uns auf und schreibt es gerne in
die kommentare
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
das abonnieren und wir sehen uns bald
wieder