{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xQXssKWgy40","mytitle":"TopWelt,5 Theorien zum Leben nach dem Tod! ","mylang":"de"}
der tod ist für viele menschen ein sehr
sensibles thema da man sich nur ungern
damit auseinandersetzen mag
und doch wissen wir alle dass der tod
uns sicher ist was aber passiert nach
dem tod mit uns gibt es tatsächlich ein
leben nach dem tod
heute fünf theorien zum leben nach dem
tod
nummer fünf im hinduismus glaubt man
dass der mensch im innersten seines
wesens eine unsterbliche seele hat somit
endet das leben nach dem tod nicht diese
wandert nach dem tod aus der
verstorbenen physischen hülle in eine
andere ebene und kehrt auf die erde in
einer weiteren daseinsform zurück
abhängig von den taten des verstorbenen
zu lebzeiten und dem daraus
resultierenden kammer kann die seele in
einem menschen einem tier oder aber auch
in einem gott wiedergeboren werden
obgleich in einigen ausrichtungen des
hinduismus davon ausgegangen wird dass
jeder mensch selbst für sein karma
verantwortlich ist bilden dennoch viele
hindus in gebeten um gottes hilfe und
gnade für ein besseres leben nach dem
tod
nummer vier in einem déjà vu durchlebt
oder erlebt man eine neue situation die
man vermeintlich schon einmal erlebt
gesehen und gefühlt aber nicht geträumt
hat während die moderne wissenschaft
viele ansätze verfolgt und viele
mögliche erklärungen dieses
psychologischen phänomens liefert gehen
einige davon aus dass man diese
situation tatsächlich schon einmal
erlebt hat und zwar bevor man geboren
wurde
die theorie besagt dass das ganze leben
ein déjà vu ist wenn ein mensch stirbt
wird er als neuer mensch wiedergeboren
kann sich jedoch nicht an sein
vorheriges leben erinnern
ein jeder von uns erhält somit die
chance die fehler seines vorherigen
lebens zu korrigieren und sich
weiterzuentwickeln
untermauert wird diese theorie durch tat
ivalo einer krankenschwester aus
kasachstan hat ivalo gilt als das größte
sprachgenie der welt und beherrschte mit
knapp 23 jahren 120 sprachen darunter
sind erstaunlicherweise auch sprachen
die bereits ausgestorben sind und
sprachen zu denen es keine lehrbücher
gibt sie selbst sagt von sich dass sie
schon 120 mal gelebt habe und alle
sprachen muttersprachen ihres früheren
lebens sind die kasachen war während
einer mathearbeit im alter von zehn
jahren in ohnmacht gefallen als sie
wieder erwachte sprach sie alt englisch
und konnte sich erst drei tage später in
ihre muttersprache russisch erinnern
in den folgejahren kamen viele weitere
sprachen hinzu
nummer drei die am weitesten verbreitete
theorie zum leben nach dem tod ist dass
die seele eines verstorbenen in den
himmel kommt oder aber in die hölle
einzieht
hierbei geht man davon aus dass in jedem
von uns ein geist wohnt und dieser nach
dem tod aufsteigt oder absteigt wohin
dieser geist entfernt ist von den
entscheidungen und taten zu lebzeiten
des verstorbenen abhängig diese theorie
wird vor allem im christentum gelebt und
geht zurück auf die auferstehung jesus
christus
während gott glaubt und ein nach
maßstäben des christen würdiges leben
führt und gott dient der wird ein ewiges
leben im himmel führen
da jedoch der christliche gott ein
liebender und verzeihende gott ist wird
auch den zugang gewährt die auch mal vom
rechten weg abgekommen sind und
wenigstens versucht haben ein gutes
leben zu führen bereuen und buße tun
diejenigen aber die sich für einen
anderen weg entscheiden und böses tun
die erwartet die hölle
nummer zwei während viele menschen den
tod fürchten und an diesen glauben
behauptet professor robert lanza
wissenschaftler mester lassen institut
für regenerative medizin in north
carolina dass der tod nur eine illusion
ist sein ansatz geht auf die
quantenphysik und astrophysik zurück in
seiner bio centris muss theorie
beschreibt professor land sei dass der
tod für das bewusstsein nicht gültig ist
und nur als gedanke existiere weil sich
der mensch zu stark mit seinem eigenen
körper identifiziert der mensch glaubt
dass er mit dem körper gemeinsam sterben
werde da er davon ausgeht dass der
körper speziell das gehirn das
bewusstsein erzeugt doch das bewusstsein
existiert außerhalb von raum und zeit da
diese lediglich werkzeuge und keine
objekte sind das bewusstsein unterliegt
keinen beschränkungen und kann überall
sein im menschlichen körper oder
außerhalb dessen darüber hinaus
existieren mehrere universen
gleichzeitig in dem einen universum ist
der körper gerade vielleicht verstorben
aber in einem anderen lebt er weiter
somit endet das bewusstsein also nicht
in einem himmel oder einer hölle sondern
geht in eine parallelwelt einem anderen
universum über wenn man diese theorie
verfolgt könnte egal was alles eine
illusion sein da so ziemlich alles vom
gehirn kreiert wird
nummer eins
eine weitere theorie zum leben nach dem
tod ist dass gar nichts passiert nichts
außer stelle alles was der mensch
geliebt hat wofür selbst geliebt wurde
alles was er je berührt und geschmeckt
hat ist für immer und ewig weg in dem
moment wo das herz stehen bleibt und der
elektrische impuls im gehirn stoppt er
erwartet den menschen nicht unbedingt
dunkelheit wie man sie kennt da diese
durch das gehirn wahrgenommen wird
es ist vielmehr einfach nichts nichts
außer lehre der menschliche körper wird
unter umständen begraben die erde
absolviert die mineralien und vitamine
und recycelt den körper so wie der
mensch gekommen ist geht er wieder