{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gL3HhDv9QKQ","mytitle":"TopWelt,5 Unerkl\u00e4rliche Und Mysteri\u00f6se Artefakte Teil 2! ","mylang":"de"}
archäologen wir haben nicht immer mit
gewöhnlichen entdeckungen konfrontiert
manchmal stolpern sie auch dinge die
verwirrend oder auch verblüffend sind
heute fünf mysteriöse artefakte teil 2
falls du neu auf diesem kanal ist würde
ich mich freuen wenn du diesen abonniert
oder 5 das turiner grabtuch befindet
sich in einer im 17 jahrhundert erbauten
beiden kapelle des turiner doms und ist
der öffentlichkeit nur wer werden
zugänglich es ist ein gewähltes
leinentuch im fischgrätenmuster welches
die vorder und rückseite eines menschen
zeigt und blutspuren aufweist
gläubige verehren das 4,36 meter lange
und 11 meter breite tuch als das tuch in
dem jesus nach der kreuzigung begraben
wurde
obgleich das turiner grabtuch mit einem
enorm wissenschaftlichen aufwand
untersucht worden ist ist seine echtheit
nie bewiesen worden
auch gibt es keine eindeutigen beweise
darauf wie das bild auf das tuch kam die
katholische kirche stuft das tuch als
ikone ein
somit kann dieses bild als existenzielle
verbindung zwischen dem betrachter und
gott verstanden werden
nummer vier am dritten juli 1908 wurde
bei ausgrabungen in der palastanlage von
fekters auf greta der sogenannte discos
von festes gefunden die aus ton
gebrannte scheibe zeigt spiralförmig
angeordnete menschen tiere und pflanzen
motive bis dato gab es unzählige
bemühungen die schrift zu entziffern
seit seiner entdeckung wird die echtheit
des stückes angezweifelt auch der zweck
die kulturelle herkunft und die lese
richtungen sind umstritten
ein weiteres exemplar wurde noch nicht
gefunden der diskus von festus befindet
sich heute mario logische museum in irak
die nummer drei 1961 entdeckte die
hobbygeologen michael wallace lane und
virginia wechsel im korso gebirge
nordöstlich von orange kalifornien durch
zufall das sogenannte kurse artefakt
eigentlich waren die drei auf der suche
nach mineralquellen die wir in ihrem
edelstein und geschenke daten verkaufen
wollten
als michael dem stein jedoch auf seine
beute stellte er fest dass dieser sehr
hart war und entdeckte im inneren einen
modernen gegenstand der an eine
zündkerze erinnert ein zugezogener
geologe datierte aufgrund der fossilien
der oberfläche den stein auf ein alter
von 100.000 bis 500.000 jahre sammler
von zündkerzen fanden heraus dass es
sich hierbei um eine zündkerze der marke
champion handelte die in einem ford
modell t auf dem jahre 1920 eingesetzt
war
als diese erkenntnisse veröffentlicht
wurden verschwand das artefakt spurlos
dennoch halte ich die theorie dass
dieser fund ein beweis für eine frühere
zivilisation ist oder aber diese
zündkerze teil einer zeitmaschine war
nummer zwei auf costa rica befinden sich
mehr als 300 steinkugeln die einige
zentimeter bis zu zwei meter im
durchmesser betragen
der genaue zweck dieser kugeln ist bis
dato nicht geklärt
auch ist unklar diese sind da die
meisten der kugeln entfernt wurden
einige kugeln wurden gesprengt da man
vermutete dass sich im inneren gold
befinden
würde er gestellt wurden die kugeln
vermutlich durch schleifen mit steinen
nummer eins der römische dodik aida ist
eine archäologische fundstück der
römischen antike bis dato wurden über
100 dieser 12 lechner gefunden
die meisten hiervon in römischen
siedlungen in deutschland und frankreich
die dodik aida sind hohl und bestehen
meist aus bronze die zwölf in fleckigen
außenflächen haben bohrungen in der
mitte und an den enden befinden sich
kugeln experten datieren diese weg lang
fundstücke auf das zweite oder dritte
jahrhundert nach christus können jedoch
dem fag dieser konstruktion nicht genau
bestimmen spekulationen sind unter
anderem kerzenständer vermessungs
instrumente astronomisches instrument
oder verbindungsstück freut euch das
video gefallen hat zeigte mir mit einem
daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten video