{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rL8yvPOy1QM","mytitle":"TopWelt,5 Tiertrainer, die bei ihrem Job starben! ","mylang":"de"}
eines der skurrilsten jobs der welt ist
wohl der beruf eines tiertrainers dieser
ist nicht nur bei tierschützern
umstritten sondern auch sehr gefährlich
immer mal wieder berichtet die presse
über unfälle bei denen tiertrainer
verletzt wurden einige jedoch endeten
sogar tödlich heute fünf tiertrainer die
bei ihrem job starben nummer fünf der
damals 24 jährige benjamin krause wurde
am vierten november 2012 bei der
reinigung eines gehweges von dem etwa
230 kilogramm schweren achtjährigen
grizzlybären chris getötet benjamin war
ein trainer bei einem müllcontainer eine
einrichtung seiner eltern die tiere für
öffentliche auftritte filme und werbung
trainiert erste untersuchungen ergaben
dass der junge mann bei der reinigung
gefallen sein könnte und bewusstlos am
boden lag oder bereits tot war bevor er
von gress angegriffen wurde
hierfür gibt es jedoch keinen beweis da
die verletzungen so groß waren dass man
dieser theorie nicht nachgehen konnte
letzten endes starb er wohl an den biss
und frauen wunden die große arterien
getroffen hatten sodass der junge mann
verblutet war weiter bergung des mannes
nach dem unfall musste chris erschossen
werden
nummer vier am 15 april 2016 wurde die
38-jährige stacy konheiser getötet
nachdem sie ein tiergehege betreten
hatte und sich in dem bereich aufhielt
wo die tiere schlafen und fressen
nach dem streich sie für mehrere minuten
nicht mehr zurückgekommen war wurde ihr
kollege besorgt und gegen ihr nach er
fand die blutüberströmte leiche die von
einem 13-jährigen malaysischen tiger
namens hat sie getötet worden war
trotz ihrer erfahrung weiß der leitung
des zoos nicht klar wie es zu diesem
unfall gekommen war
leider waren die überwachungskameras aus
so dass man sich kein bild vom unfall
machen konnte nummer drei
alicante haben zudem war ein berühmter
maler schlangenbeschwörer der als
schlangen könig bekannt war
diesen titel bekam anni nachdem er in
den frühen neunzigern mit cios ctos für
zwölf stunden über 40 tage in einem
kleinen raum verbrachte im jahr 1998
bekam anni einen eintrag im guinness
buch der rekorde
nachdem er 21 tage mit 6000 skorpionen
in einem glaskasten lebte 2006 ereignete
sich während einer reptilienshow in
kuala lumpur jedoch ein tragischer
unfall
nachdem der mann von einer königs chor
freien seine linke hand gebissen wurde
verstarb er wenig später im krankenhaus
sein sohn ansatz sagte gegenüber der
presse dass sein vater unzählige male
zuvor von schlangen alleine dreimal
davon von einer königs gruppe gebissen
wurde
alle bisher endeten jedoch nicht tödlich
da alle jedoch an diabetes erkrankt war
wird dieses als mögliche ursache gesehen
nummer zwei steve robot erwin war ein
australischer dokumentarfilmer der vor
allem unter dem namen the crocodile
hunter aus der gleichnamigen serie
bekannt wurde
in 66 folgen setzte sich erwin mit
wilden tieren auseinander und war nicht
selten in lebensbedrohlichen situationen
er galt als einer der experten empfangen
und umsiedeln von reptilien und war
weltweit bekannt
am vierten september 2006 kam es während
der dreharbeiten zu einer neuen serie
von ocean&#39;s werk liest jedoch vor der
küste von port douglas zu einem
tragischen unfall
nachdem er ins flache wasser tauchte und
einen stachelrochen betrachtete wurde er
von diesem attackiert sein kameramann
berichtete dass der rochen urplötzlich
hundertfach innerhalb weniger sekunden
auf höfen einstach er starb wenig später
an den folgen eines stiches ins herz
nummer eins am 24 februar 2010 wurde die
bei trainerin dawn brancheau während
einer schau im seaworld in florida von
ihm orca tillikum ins wasser gezogen und
getötet
die 1969 geborene frau begann bereits
nach ihrem studium als tiertrainerin und
war seit 1994 angestellte im seaworld wo
sie zunächst mit seelöwen und seeotter
arbeitete etwa 1996 begann sie mit dem
training mit orca walen
sie galt als sehr erfahren und fit umso
unverständlicher war der unfall
die geschäftsführung der seaworld gab an
dass der wal eine trainerin an den
langen haaren packte da er diese als
spielzeug betrachtete und drückte die
frau unter wasser so dass sie ertrank
bilder jedoch zeigten dass der basilikum
die frau am arm packte und unter wasser
zog telekom war zuvor in zwei weitere
unfälle verwickelt bei dem menschen
starben so dass man davon ausgehen muss
dass dort nichts falsch gemacht hat
die todesfälle in die telekom verwickelt
war wurden 2013 in dem dokumentarfilm
black fish veröffentlicht und zeigen
mögliche ursachen
seit etwa 1960 werden orcas in
gefangenschaft gehalten
es ist doch offensichtlich dass sich
orcas in so kleinen beck nicht
wohlfühlen können
die folgenden stress krankheiten und
halt aggressionen wenn man sich die
rückenflossen der gefangenen orcas mal
genauer ansieht stellt man fest dass
diese umgeknickt sind in freier natur
sieht man so etwas so gut wie nie bzw
ist es eine sehr seltene erscheinung
naja meiner meinung nach sollte man
aufgrund von profit solche tiere nicht
in gefangenschaft halten