{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dPquwgKdDNY","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Erfindungen von Nikola Tesla, die dich umhauen werden! ","mylang":"de"}
wenn wir uns mit den größten genies der
menschheitsgeschichte befassen führt
kein weg an nikola tesla vorbei demnach
zählt der erfinder physiker und elektro
ingenieur noch immer zu den klügsten
köpfen die jemals über unseren erdball
wandelten mit seinen gleichermaßen
genialen wie revolutionären ideen und
visionen bewies nikola tesla vor allem
eines er war seiner zeit weit voraus
so schuf der pionier der elektronischen
welt einige bahnbrechende grundlagen die
unsere moderne welt bis heute
mitgestalten abseits der gefeierten
errungenschaften teslas wie etwa der
entwicklung des zvei phasenwechsel
stroms nahm das ziel jedoch einige
weitere atemberaubende projekte ins
visier die letztlich jedoch nie
vollständig umgesetzt werden sollten
welche fünf brillanten erfindungen und
ideen nikola teslas uns mit offenen
mündern zurücklassen zeigen wir euch in
unserem heutigen video
drahtlose energieübertragung
jeder von uns kennt es wir verbringen
eine unbeschwerte zeit an unserem handy
oder unserer portablen spielekonsole und
plötzlich meldet sich die technische
gesellschaft dass ihr der saft ausgeht
was folgt ist ein griff zum ladekabel
und eingang zur steckdose um das
entsprechende gerät mit neuer energie zu
versorgen wäre es aber nicht viel
praktischer wenn es einen weg gebe
unsere smartphones oder controller
drahtlos aufzuladen hätte die geschichte
etwas andere wege eingeschlagen würde
diese traumvorstellung wohl schon lange
zur normalität gehören ganz gleich wie
genial die ambitionen und ideen eines
wissenschaftlers auch sind um die
jeweiligen projekte in die tat
umzusetzen bedarf es zunächst einmal
einer menge geld dort wo die visionen
eines cleveren erfinders nicht mit den
grundsätzen eines investors
übereinstimmen entstehen mitunter
folgenschwere notlügen sobald teslas
einen geldgeber jp morgan um das jahr
1900 darum ihm beim bau eines
hochleistungs punkt senders finanziell
unter die arme zu greifen was mobil
nicht ahnte tesla verfolgte keineswegs
das ziel einen einfachen funksender aus
dem boden zu stanzen der im jahr 1991
auf long island geborgen clip dauert
diente in wahrheit einem ganz anderen
zweck im prinzip sollte es sich dabei um
den prototyp eines tesla transformators
handeln mit hilfe dessen elektrische
energie auf drahtlosem weg übertragen
werden sollte noch bevor hierbei aber
erste erfolge gefeiert werden konnten
kam morgen den wahren hintergründen des
bauprojektes auf die schliche was folgte
war ein streit zwischen tesla und seinem
investor an dessen ende morgen dem
erfinder den geldhahn zudrehte zu diesem
zeitpunkt hatte der geldgeber bereits
mehr als 150.000 dollar in das projekt
gesteckt in den darauf folgenden jahren
versuchte nikola tesla immer wieder
morgen doch noch zu weiteren
investitionen zu bewegen als der
einflussreichste privatbankier
seinerzeit schließlich genug von den
besuchen des wissenschaftlers hatte
entschloss er sich die zusammenarbeit
endgültig zu beenden so kam es dass der
revolutionäre wurden griff tower niemals
fertig gestellt wurde als tesla seine
mitarbeiter und das notwendige material
nicht länger bezahlen konnte wurde der
aus holz gefertigte prototyp sich selbst
überlassen im jahr 19 17 ging das
baugelände schließlich an einen
hotelbetreiber über
dieser zögerte nicht lange und ließ den
turm wenige wochen nach der übernahme
mit dynamit sprengung
flugzeuge ohne treibstoff
es steht außer frage dass die umsetzung
und verbreitung dieser technologie
unsere welt für alle zeiten verändert
hätte dabei hätte diese form der
energieübertragung nicht nur die städte
am boden sondern auch die damals noch
brandneue luftfahrt revolutionierte im
detail wäre es auf diese weise nämlich
möglich gewesen die flugzeuge ohne
zwischenlandungen mit neuer energie zu
versorgen
tatsächlich sah tesla in diesem
unterfangen sogar den wertvollsten
anwendungsbereich der drahtlosen
energieübertragung
sollte es uns gelingen flugzeuge auf
diesem weg aufzutanken wären ihnen
folglich keine grenzen mehr gesetzt im
zuge dieser energie übertragungsform
könnten auch immer leistungsstärkere
maschinen entwickelt werden die selbst
die modernsten flugzeuge unserer zeit
mühelos in den schatten stellen so
glaubt der tesla fest daran dass die
stetige weiterentwicklung schließlich
maschine hervorbringen würde die den weg
von europa in die usa innerhalb weniger
stunden meistern können in den gedanken
des genialen erfinders schwang indes
eine höhere vision mit demnach sollten
diese flugzeuge die ohne manuelle zuvor
von treibstoff auskommen den grundstein
für die friedliche vernetzung der
gesamten welt darstellen dort wo selbst
die größten distanzen kein nennenswertes
hindernis mehr darstellen die der
vereinigung der nationen und einem
friedlichen zusammenleben nichts mehr im
wege folglich würden nicht nur die
nationalen sondern auch die geistigen
grenzen eines tages vollkommen wegfallen
mit hilfe der drahtlosen flugzeuge
könnten auch die entlegensten regionen
unseres erdballs angeflogen werden um
die dort wohnenden menschen mit über
lebensnotwendigen nahrungsmitteln und
anderen ressourcen zu versorgen
erdbeben maschine die erfindungen und
visionen nikola teslas sollten die
wissenschaftliche welt ins wanken
versetzen dass diese metapher mitunter
sogar wörtlich genommen werden darf
zeigt eine außergewöhnliche maschine die
der erfinder im späten neunzehnten
jahrhundert entwickelte so ließ sich
tesla im jahr 18 93 einen
dampfbetriebenen mechanischen oszillator
patentieren diese clevere wirtschaft
konnte mit hohem tempo auf und
abschwüngen und auf diese weise strom
erzeugen was zunächst also als neuartige
energiequelle gedacht war brachte
während der testläufe noch ganz andere
eigenschaft zum vorschein einige jahre
nach der patentierung erzählte tesla
einigen journalisten eine denkbar
aufregende geschichte im detail hatte
tester versucht seinen mechanischen
oszillator auf die schwingungen des
gebäudes in dem sein labor untergebracht
war abzustimmen während dieses
wissenschaftlichen tests erhöhte tester
die leistung seines oszillators
kontinuierlich er schließlich seltsame
knackgeräusche wahrnahm urplötzlich so
dass wir nie später soll der boden zu
beben begonnen haben gleichzeitig
schlitterten die schweren maschinen und
messinstrumente durch den raum als wären
sie federleicht
geistesgegenwärtig griff sich tesla in
hama und zerstörte die maschine die das
erdbeben verursacht hatte hätte der
physiker als eine gerätschaft
weiterlaufen lassen wäre das gesamte
gebäude wohl einige minuten später wie
ein kartenhaus in sich zusammengestürzt
den herbeigerufenen polizisten die dem
seltsame aufruhr auf die spur gehen
wollten erzählte tesla dass es sich bei
dem vorfall wohl um ein normales
erdbeben gehandelt hatte er ist später
verriet der physiker was das gebäude
damals wirklich erschüttert hatte einer
kuriosen geschichte zufolge soll auch
der weltbekannte schriftsteller mark
twain mit der einzigartigen maschine in
kontakt gekommen sein als einer der
wenigen menschen deren gesellschaft
tesla nicht kategorisch ablehnte dürfte
der autor sogar immer wieder einen blick
auf die neuesten erfindungen seines
freundes werfen so soll tesla train
einst gebeten haben in seinen
hochfrequenz oszillator platz zu nehmen
der autor der häufig von
verdauungsproblemen geklagt wurde gilt
es jedoch nicht einmal zwei minuten in
der gerätschaft aus tatsächlich schlugen
die erschütterungen dem schriftsteller
so sehr auf den magen dass dieser ist
gerade noch rechtzeitig auf das wc
schaffte
wir danken kamera
eine altbekannte volksweisheit besagt
dass man seinen mitmenschen nur vor den
kopf schauen kann demnach kann niemand
mit sicherheit sagen welche gedanken
sich wirklich im geist eines gegenübers
abspielen folgt man den visionen nikola
teslas könnte dies sich eines tages
ändern denn tatsächlich war der ausnahme
erfinder davon überzeugt dass es möglich
sei die gedanken einer person auf bild
zu bannen zwar war als tester derzeit
nicht vergönnt eine derart raffinierte
maschine zu entwickeln
in seinem kopf hatte er sich jedoch ein
detailliertes konzept dazu überlegt
diese bahnbrechende idee fußte auf der
vermutung dass jene bilder die in
unseren gedanken entstehen durch reflex
wirkungen auch ein entsprechendes ab
bild auf der netzhaut erzeugen würden
alles was nun nötig wäre um die
gedankenwelt eines menschen für alle
sichtbar zu machen wäre also eine
maschine die das auf der netzhaut
abgebildete szenario einfängt und
anschließend auf einen bildschirm
projiziert auf diese weise wäre es also
möglich jeden gedanken einer person
offenzulegen unser verstand wäre infolge
dessen nicht mehr ein wohlgehütetes
geheimnis sondern vielmehr ein offenes
buch in das jeder nach lust und laune
hineinschauen könnte was haltet ihr von
dieser befremdlichen vorstellung
verratet es uns gerne in den kommentaren
militärische waffen
folgt man den ausführungen teslas so
sind die errungenschaften der
wissenschaft dazu in der lage alle
künftigen kriege zu verhindern ein
genauerer blick auf die gedanken des
erfinders beweist allerdings dass der
idyllische welt frieden auf äußerst
drastische art und weise angestrebt
werden müsste so erzählte tesla
beispielsweise von einer technologie mit
der gigantische explosion auf dem meer
ausgelöst werden können die gewaltigen
flutwellen die dabei entstünden würden
auch die größten feindlichen flotten zum
kentern bringt in dem wissen dass auch
der feind eine derartige superwaffe
besäße würden die jeweiligen nationen
auch keinen sinn mehr darin sehen eine
eigene marine aufzustellen womit die
todbringenden gefechte auf hoher see für
immer der vergangenheit angehörten eine
ganz ähnliche motivation lack der
entwicklung des hypothetischen
todesstrafe zu grunde diese alles
vernichtende waffe sollte quecksilber
partikel mit einer vakuumkammer auf das
48 fache der schallgeschwindigkeit
beschleunigen mit dem dabei entstehenden
energie strahl ließen sich tausende
feindliche flugzeuge in einer entfernung
von hunderten kilometern binnen eines
wimpernschlag es vernichten was in der
presse auf des todes strahl bezeichnet
wurde war teslas ansicht zufolge
vielmehr ein friedens strahl einerseits
könnte die derartige waffe wie ein
unsichtbarer schutzschild gegen
feindliche andere verein gesetzt werden
doch auch hier gilt sofern sich der
todesstrafe in den händen beider
konfliktparteien befinden würde sich
wohl niemand trauen die
massenvernichtungswaffe auch wirklich
einzusetzen zu groß wäre die angst vor
einem ebenso tödlichen vergeltungsschlag
des fingers wie wir alle wissen sollte
ein solcher todesstrafen endes nie
entwickelt werden
grundsätzlich ergibt sich jedoch ein
historisches szenario das mit den
gedanken teslas übereinstimmte der kalte
krieg dass sowohl die amerikaner als
auch die sowjets mächtige atomwaffen
besaßen warte es keine der beiden
nationen einen verheerenden ersten
schlag durchzuführen tja leute jetzt
seid ihr dran welche erfindungen oder
visionen nikola teslas hat euch am
meisten erstaunt schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video ganz
einfach unten in die kommentare zeigt
uns auch gern mit einem daumen nach oben
das euch unser abstecher in die welt von
teslas erfindungsreichtum gefallen hat
denkt bei der gelegenheit auch daran uns
ein abo dazu lassen und auf die glocke
zu klicken um nie wieder in zukunft ein
neues video zu verpassen vielen dank
fürs zuschauen macht gut und bis zum
nächsten mal