{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CoqPyH9ajTA","mytitle":"TopWelt,5 Ungewo\u0308hnliche Entdeckungen in der Wu\u0308ste! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die wüstesten den
köpfen der meisten menschen ein karger
und lebensfeindliche ort ruhig und sich
selbst überlassen liegt sie da man kann
hunderte kilometer weit gehen ohne auch
nur eine einzige menschenseele zu
begegnen
wer sich hier erst einmal verirrt hat
ist für immer verloren alles was man
über diese landschaften wissen kann ist
bereits erforscht doch der schein trügt
die wüsten unseres planeten sind orte
die voller mysteriöser geheimnisse
stecken welche 5 und fassbaren
entdeckungen in dieser unwirtlichen welt
bereits gemacht wurden haben wir euch im
nachfolgenden video zusammengefasst
du wirst deinen augen kaum trauen können
atacama humanoid das wesen welches im
jahre 2003 in der atacama wüste in chile
von einem grabräuber entdeckt wurde
stellte die gesamte wissenschaft vor ein
riesiges rätsel auf den ersten blick
lässt sich leicht vermuten dass es sich
um ein alien handelt das aus einem
aberwitzigen science fiction film direkt
in unsere realität geflogen kam das
kleine lebewesen ist gerade einmal 15 cm
groß und hat einen überproportional
großen schädel sein körper ähnelt
hingegen dem eines winzigen menschen
nachdem spezialisten die entsprechenden
proben entnommen hatten war sich die
fachwelt schnell darüber einig dass es
sich hier um echtes material und nicht
etwa um eine fälschung handelt es sollte
jedoch über 15 jahre und einige hitzige
diskussionen lang dauern bis man zu
einer umfassenden erklärung zur herkunft
des atacama humanoiden kam im märz 2018
kann man endlich zu dem schluss dass man
es hier mit einem in den 70er jahren
während seiner geburt verstorbenen
mädchens zu tun hat das übernatürliche
aussehen ist auf eine schwerwiegende
genetische mutation zurückzuführen das
mädchen mit demnach an kleinwuchs einer
vorzeitigen vergreisung und diversen
fehlbildungen ein schiff in der wüste
wenn man eines mit sicherheit sagen kann
dann dass sich flugzeuge in der luft und
schiffe auf dem wasser befinden
dieses weit verbreitete bild muss nun
allerdings neu geschaffen werden der
südafrikanische archäologe dr die tan
oli von tatsächlich ein fast 500 jahre
alte schiff mitten in der wüste namibias
als wäre das noch nicht sensationell
genug befanden sich an bord der bom
jesus auch noch schätze im wert von 13
millionen dollar
das portugiesische schiff befand sich im
jahre 1500 33 auf eine handels fahrt von
indien zurück nach europa es war dabei
mit kostbaren gütern wie gewürzen 700
kilogramm elfenbein zahllosen gold und
silbermünzen 200 tonnen kupfer und
indische beladen wie das schicksal ist
allerdings wollte sank die bom jesus
nachdem sie in einen sturm geraten war
vor der küste namibias fünf jahrhunderte
lang galt das wrack als verschollen bis
es endlich auf dem durch arbeiten für
den bau einer mine trockengelegten
meeresboden wieder entdeckt wurde
manhattan in china die bilder die man
auf dem internet kartendienst google
maps aus der wüste gobi in china
entdeckt hat geben große rätsel auf zu
sehen sind dort gitter ähnliche linien
die dem stadtteil manhattan in der us
metropole new york verdächtig ähneln die
verschwörungstheorien über dieses gebiet
gehen ins unermessliche
die einen denken dass es sich hierbei um
das chinesische gegenstück zur
amerikanischen area 5 yuan handelt
andere vermuten dass es tatsächlich der
grundriss der karte von manhattan ist
damit hier im kalten krieg luftangriffe
simuliert werden konnten
johnson seines zeichens spezialist der
raumfahrt einrichtung für flüge zum mars
in arizona ist sich hingegen sicher dass
die mysteriösen linien der kalibrierung
von spionage einrichtungen dienen
welches geheimnis liche tatsächlich in
der wüste gobi versteckt hat ist
allerdings nicht mit letzter sicherheit
geklärt schien kreise seltsame sandige
symmetrische kreisförmige von gras
umgebene muster auf dem boden namibias
ein bild wie aus einer mondlandschaft
welche ursache die muster auf der erde
haben untersuchen wissenschaftler seit
jahrzehnten eine theorie besagt dass die
termiten die architekten der ferien
kreise seien so befreien die kleinen
insekten den sandboden vom gras damit
das wasser besser durch die erde sie
kann und somit als vorrat genutzt werden
kann
eine andere erklärung ist dass die
entstehung durch geologische
gegebenheiten also einer bestimmten
anordnung von verschiedenen gasen und
flüssigkeiten hervorgerufen wird
wale im sand ein weiteres mysterium das
noch nicht geklärt werden konnte
befindet sich genau wie der atacama
humanoid in der atacama wüste von chile
hier fanden forscher im jahre 2010
tatsächlich einen gespenstischen wahl
friedhof es handelt sich dabei um
fossilien von über 75 baten wahlen die
zwischen zwei und sieben millionen jahre
alt sind darüber wie die tiere an diesen
trockenen platz der erde gelangt sind
kann nur spekuliert werden einerseits
kann es sein dass die prähistorischen
meeresbewohner ähnlich wie manche ihre
nachfahren heute die orientierung
verloren haben und gestrandet sind
andererseits ist es möglich dass die
tiere während eines erdbebens in einer
lagune abgeschnitten wurden die tiere
skelette sind allesamt auffallend und
gut erhalten und liegen
einander vermutlich sind sie alle
zusammen gestorben hättet ihr gewusst
welche geheimnisse in den wüsten unserer
erde schlummern welche geschichte hat
euch am meisten überrascht habt ihr
vielleicht noch eigene theorien wie
manche funde erklärt werden können
schreibt es in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder