{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1muHQU9-uLE","mytitle":"TopWelt,5 Ungewo\u0308hnliche Dinge, die ihr nur in Japan sehen ko\u0308nnt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen seit jeher ist japan
für uns europäer ein land das mit
fremder kultur und hochtechnologische im
alltag fasziniert und genau deshalb
steckt es immer wieder voller
überraschungen über die man oft nur
staunen oder schmunzeln kann
manche dinge sind so kurios dass es
klingt als stammen sie aus einem
modernen science fiction märchen in der
vergangenheit haben beispielsweise der
schulmädchen kult und verrückte
gameshows für furore gesorgt langweilig
wird es uns mit neuigkeiten aus japan
wohl nie nun gibt es fünf neue
ungewöhnliche dinge die man nur in japan
zu gesicht bekommt wer nicht direkt
dorthin reisen möchte um sie zu sehen
kann gerne das internet durchforsten es
gibt sie möglich heute fünf
ungewöhnliche dinge die du nur in japan
sehen kannst
dazu der moderne japaner findet wenn man
räume beheizen kann warum dann nicht
auch tische deshalb gibt es den code zu
bei dem es sich um einen beheizten tisch
in japanischen häusern handelt der
hintergrund ist dass in japanischen
häusern und wohnungen seltener eine
zentralheizung existiert während wir
europäer alle räume beheizen ist es in
japan üblich nur punktuell zu heizen und
sich beispielsweise um den code zu zu
versammeln der damit eine art lagerfeuer
funktion erfüllt im rahmen des tisch
gestellt ist eine elektrische heizung
angebracht mit einer decke die bis zum
fußboden reicht wird die wärmeisoliert
panama ramasuri bei panama ramazzotti
handelt es sich um ein fest welches
traditionell am ersten sonntag im april
gefeiert wird und für uns europäer etwas
befremdlich erscheinen mag platt
ausgedrückt geht es dabei um einen
gewissen penis kult der ursprung rührt
von einer legende hair in der ein
mädchen einen schmidt bat ihr einen
eisernen paulus anzufertigen um einen
dämon in ihrer vagina zu besiegen wie
man sich denken kann hat sich das fest
zu einer wahren touristenattraktion
entwickelt und begeistert besucher mit
erigierten penissen in form von
süßigkeiten zeichnungen und dekoartikeln
pacheco in pacheco ist ein
glücksspielautomat welcher als mischung
aus geldspielautomat und senkrechte
market spiel bezeichnet werden kann
organisiert sind pacinos in großen patch
ingo halbey mit einem casino in las
vegas verglichen werden können mit dem
unterschied dass man eben nur pöttsching
kuss zum spielen hat das spiel
funktioniert anhand von metallkugeln
dienen das spielfeld geschossen werden
und ähnlich wie beim flipper spielt
durch treffer in spezial löcher
belohnende funktionen auslösen können
wer jetzt allerdings denkt dass man mit
petrenko reich werden kann wird in japan
sind geldgewinne verboten so dass ein
spielgewinn in sachprämien eingelöst
werden muss
da gold waren auch zu den sachpreisen
zellen und diese anschließend gegen
bargeld eingetauscht werden kann
schaffen es die japaner mitunter doch
durch patrick o an etwas geld zu kommen
kit kat in verschiedenen
geschmacksrichtungen
während europäer die leckerei kitkat
allenfalls in brauner und weißer
schokolade kennen kennt der japaner sie
in 30 unterschiedlichen
geschmacksrichtungen
selbstverständlich sind exoten wie
wasabi melone mit mascarpone und
verschiedene grünen tee sorten mit dabei
in japan werden sage und schreibe vier
millionen kitkat pro tag verkauft somit
gilt die marke von nestlé als
bekannteste und beliebteste
schokoladenkreationen im land der
aufgehenden sonne
der verkaufserfolg begründet sich darin
dass japaner und mittlerweile tausende
von touristen den snack als mitbringsel
nutzen und messe geschmacksrichtungen
speziell für den regionalen markt
entwickelt neben exotischen auswüchsen
je nach region gibt es drei
standardsorten die im ganzen land
erhältlich sind
ikarus gerd japan ist bekannt für seine
tour mädchen kult bei den frauen röcke
tragen und bein zeigen viel
interessanter wird das tragen von rücken
jedoch wenn diese beleuchtet sind so wie
es bei einem ikarus geld der fall ist
ikarus kurz enthalten eingearbeitete led
bänder im saum die sich beispielsweise
via bluetooth steuern lassen und für
eine interessante optik sorgen hier
ausgeladen ikarus kurz gestaltet sind
desto aufregender wirkt die optik
unklar ist ob es den japanischen mädels
nur darum geht mit dem licht ihre
schenkel zu betonen oder ob damit
wirklich ein modischer akzent gesetzt
werden soll und ob der trend ist nach
europa schafft das war es leider auch
schon wieder
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder