{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GeVI2XHbY6E","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Dinge, die man Hunden beibringen kann! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen sitzplatz küsschen
geben langweilig hunde können noch viel
mehr lernen besonders kluge tiere können
sogar zu echten lebensrettern werden
heute fünf kunststücke die du den
vierbeinern bestimmt nicht zugetraut
hätte
licht ein- und ausschalten service hunde
die menschen die in ihrer bewegung
eingeschränkt sind assistieren können
tatsächlich lichtschalter betätigen das
erleichtert das leben von menschen die
im rollstuhl sitzen und nicht an den
schalter herankommen können enormen die
speziell trainierten hunde können aber
noch viel mehr
so können sie zum beispiel lernen
schubladen türen oder schränke zu öffnen
gegenstände aufzuheben oder den
rollstuhl zu ziehen wenn das mal nicht
praktisch ist dank ihrer fähigkeiten
sind sie ihren herrchen und frauchen
eine unschätzbare hilfe rettung im
wasser bestimmte hunderassen können so
trainiert werden dass sie menschen die
im wasser in not geraten retten können
die tiere tragen dabei ein besonderes
geschirr mit dem sie zu dem opfer
schwimmen das opfer kann sich dann daran
festhalten und sich von dem hund an sich
heran ziehen lassen hat die personen not
das bewusstsein verloren fassen die
rettungshunde vorsichtig die hand oder
den namen des opfers und ziehen es so
aus dem wasser manchmal schwingt auch
ein rettungsschwimmer mit dem hund zu
dem hilfsbedürftigen der
rettungsschwimmer übernimmt dann eine
art erstversorgung im wasser dann lässt
er sich zusammen mit dem opfer vom hund
an land ziehen trümmersuche hunde als
lebensretter sind nichts ungewöhnliches
so können sie menschen nicht nur aus dem
wasser sondern sogar aus schweren
trümmern retten trümmerhunde nehmen die
witterung von menschen auf die zum
beispiel während eines erdbebens oder in
kriegsgebieten verschüttet werden ihre
extrem gute nasen können dabei sogar
durch meter die geschichten erschnüffeln
dass darunter ein mensch hilfe braucht
mitfahren oder bellen zeigt ein trümmer
hund an dass er etwas gewittert hat da
auch hunde sich irren können wird dann
meist ein zweites tier dazu geholt wenn
er dann an der gleichen stelle anschlägt
beginnen die menschlichen helfer mit der
abtragung der trümmer da dies viel zeit
in anspruch nehmen kann wird der hinweis
des ersten hundes mit einem zweiten
verifizieren
so will man sichergehen dass wertvolle
zeit indem man niemanden retten könnte
nicht umsonst verschwendet wird
unglaubliche disziplin
du glaubst ein hund ist diszipliniert
weil er dir dein essen nicht vom teller
cloud das ist gar nichts im vergleich zu
dem grad an disziplin den chinesische
polizei hunde haben aktuell verbreiten
sich fotos von ihnen im netz die sich
bei ausgesprochen vorbildlichen und
geduldigem verhalten zeigen die tiere
stehen brav mit ihrer schüssel in der
schnauze in einer schlange und warten
auf ihr futter
ein ähnliches kunststück konnte man in
den 40er jahren auch schon bei den
hunden des finnischen grenzschutzes
beobachten bomben aufspüren
hunde können aber nicht nur die
witterung von menschen aufnehmen wie bei
unserem beispiel mit dem thema hund
sondern sogar beim erschnüffeln
polizei und militär trainieren
regelmäßig geeignete hunde damit die
tiere die bomben finden können bevor sie
detonieren
doch mit dem puren auffinden ist es
nicht getan die sprengstoffspürhunde
müssen auch lernen bei einem fund ganz
ruhig zu bleiben da manche bomben durch
bewegungen explodieren können das
training dieser hunde beginnt meist
schon in ganz jungen jahren da sie dann
am lernen fähigsten sind leisten sie
gute arbeit gibt es ein leckerchen als
belohnung das war es auch schon wieder
für heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
toni wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder