{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c-NCBjtjmrI","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Ereignisse, fu\u0308r die niemand eine Erkl\u00e4rung hat! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen heutzutage haben wir
für fast alles eine rationale
wissenschaftliche erklärung
doch ab und an kommt es zu wirklich
verrückten phänomenen die sich niemand
erklären kann
rätsel die uns an übernatürliches
glauben lassen bei denen wir ungläubig
den kopf schütteln und uns staunend
fragen wie kann das sein was steckt
dahinter
heute fünf ereignisse die sich niemand
erklären kann das lied sommer von
regisseur es der ungar rechercheur es
komponierte 1993 das klavierstück sommer
rover scharner übersetzt etwa trauriger
sonntag dieses lied trieb angeblich so
viele menschen in den selbstmord dass es
von vielen radiosendern nicht mehr
gespielt wurde
mindestens 18 menschen haben sich nach
dem hören des liedes umgebracht viele
künstler waren so fasziniert von den
melancholischen stück das sie sk button
fast 100 interpreten veröffentlichten
ihre eigene version sogar der komponist
selbst beginn 1968 selbstmord er stürzte
sich aus seiner wohnung
john kita besuch aus der zukunft john
key tor angeblich ein us soldat der aus
dem jahre 2000 36 kam behauptete im
jahre 2000 er sei zurückgekommen um
einen computer zu beschaffen
in einem online chat stand er
bereitwillig rede und antwort er
berichtete über zukünftige ereignisse
über den aufbau der zeitmaschine und
über verschiedene realität nun zeit
verläufen
manche dieser vorhersagen stellten sich
tatsächlich als wahr heraus außerdem
bestätigte er die theorie dass es
verschiedene welten gebe die parallel zu
einander existieren deshalb hatte er
auch keine angst die vergangenheit zu
verändern
vieles von dem was john key tor damals
beschrieb wie politische unruhen lässt
sich tatsächlich in die heutige zeit
übertragen
das sonnen wunder von fátima dieses
ereignis fand im jahre mehrmals hier am
13 tag des monats 1913 in dem kleinen
portugiesischen dorf fátima statt
dabei soll die sonne laut zehntausenden
augenzeugenberichten plötzlich wie eine
sich schnell drehende durchsichtige
scheibe erschienen sein die viel heller
war als normalerweise
dann soll sie sich plötzlich geneigt
haben und auf die erde zugerast sein
bevor sie wieder in ihre ursprüngliche
position zurückgegangen ist
vor diesem unglaublichen ereignis soll
die jungfrau maria erschienen sein die
drei kindern die tage des sonnenwindes
vorausgesagt hatte die sternwarten
konnten wohl nichts beobachten aber bei
so vielen augenzeugen ist es schwer zu
glauben dass sie sich das alles nur
eingebildet haben
der seltsame schaum in china 2013
wollten fußgänger die auf einer straße
im chinesischen nanjing unterwegs waren
ihren augen nicht trauen die fahrbahn
auf einer kreuzung brach plötzlich auf
und heraus sprudelte ein weißer
stinkender schaum aus den rissen
schnell breitete er sich aus und wurde
immer höher
bevor er sich dann ohne erkenntlich ein
grund wieder zurückzog die behörden
konnten zunächst keine erklärung für
diese sonderbare substanz finden
es wurde zwar ein offizielles statement
veröffentlicht in dem stand dass es sich
hierbei um material handelte das den
boden auf weichen sollte und
versehentlich aus einer nahe gelegenen
baustelle ausgelaufen sei das material
sei aber absolut harmlos diejenigen die
das phänomen beobachtet hatten wollten
diese erklärung aber nicht so recht
glauben
das nürnberger flugblatt von 1561
das nürnberger flugblatt von 1561 stellt
in bildhafter form ein himmelsereignis
dar welches ebenfalls im jahr 1561 über
nürnberg stattgefunden haben soll
auf dem bild sieht man wie geometrische
formen am himmel vor der sonne
miteinander zu kämpfen scheinen manche
glauben dass es sich hierbei um ufos
handelt die sich eine wilde schlacht
geliefert haben meteorologen glauben
hingegen dass es sich hier einfach nur
um ganz natürliche licht effekte handelt
die der künstler hans glaser mit sehr
viel fantasie gezeichnet hat interessant
vor allem ist der text dazu dort wird
berichtet dass sich auf der sonne
plötzlich ein furchterregendes gesicht
gezeigt hat und um die sonne herum viele
verschieden farbige kugeln kreuze und
rohre am himmel zu sehen gewesen wären
nachdem etwa eine stunde ein kampf
zwischen diesen figuren stattfand
sandten sie langsam auf die erde hinab
und lösten sich dort auf danach sei am
himmel ein großer dunkler speer
erschienen im 16 jahrhundert kam es zu
mehreren ereignissen dieser art an
unterschiedlichen orten möglicherweise
handelte es sich um meteoriten
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
dieses video gefallen hat zeigt es doch
mit einem daumen nach oben bis zum
nächsten video