{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3fnBPJP6Km4","mytitle":"TopWelt,5 Ungewo\u0308hnliche Verlassene Flugzeuge! ","mylang":"de"}
für die meisten von uns haben verlassene
Flugzeuge etwas Mystisches an sich und
sind vielleicht ein bisschen
erschreckend möglicherweise ist es der
Gedanke an die Schicksale der von einem
Unglück betroffenen Personen der diese
Gefühle auslöst und dennoch geht eine
unheimliche Faszination von wraxs aus da
sie wichtige und interessante Zeitzeugen
unserer Geschichte sind und einfach
neugierig machen heute fünf
ungewöhnliche verlassene
Flugzeuge
Nummer 5 die lockheat P38 Lightning auch
bekannt als mad of horck war ein
Flugzeug welches 1942 in Wales abstürzte
nachdem während einer geheimen
Trainingsübung die Motoren aussetzten
war der Pilot Robert Elliot gezwungen
das Flugzeug Not zu landen er selbst
scheint das Unglück überlebt zu haben
wurde jedoch drei Monate später bei
einer anderen Mission in Tunesien als
vermisst gemeldet die m of halik wurde
2007 gefunden und befand sich in einem
erstaunlich guten Zustand und gilt als
eines der bedeutendsten Funde der
Luftfahrtgeschichte Nummer 4 Pegasus
field war ein Flugplatz in der Antarktis
die etwa 3 km lange und 45 m Breite
Start- und Landebahn lag auf 5 m
Meereshöhe auf einem nicht mit Schnee
bedeckten Eisfeld und konnte ganzjährig
von Flugzeugen mit Fahrwerken benutzt
werden der Flugplatz ist nach Pegasus
benannt einer dort noch heute im Schnee
sichtbaren lockheat c121 Constellation
die am 8 Oktober 1970 bei schlechtem
Wetter eine Bruchlandung hinlegte dabei
kam niemand an Bord zu schaden das gut
erhaltene Wrack wird immer wieder
zugeschneih und von luftfahrtfans stets
wieder
freigelegt Nummer 3 die chanw F4U war
ein Kampfflugzeug und Jagdbomber das
alleine im Zweiten Weltkrieg an
64951 Operationen beteiligt war und
später im Koreakrieg als Nachtjäger im
Einsatz war aufgrund ihrer häufigen
Verwendung kam es im Luftkrieg
selbstverständlich zu Abstürzen heute
sind diese Flugzeuge vor allem bei
Tauchern beliebt dieses hier wurde an
der Küste von honolulo gefunden da das
Flugzeug weitesgehend unbeschädigt ist
wird davon ausgegangen dass der Pilot
auf dem Wasser notlanden musste nachdem
der Treibstoff
ausging und die Nummer 2 die keybird war
ein Langstreckenbomber der US-Army und
wurde im Kalten Krieg zur
Aufklärungszwecken und Spionage
eingesetzt diese Boeing B29 super
Fortress war 1947 auf geheimer Mission
zum Nordpol um nicht nur die Gegend zu
kartografieren sondern vor allem um
Ausschau nach russischen Aktivitäten zu
halten nachdem die Besatzung in einen
Sturm geraten war entschloss sich der
Pilot zur Notlandung auf dem Eis trotz
der harten Landung und der Kälte in der
die Männer für drei Tage ausharen
mussten wurden alle elf Mitglieder
lebend geborgen seitdem ist das Flugzeug
den Naturgewalten ausgesetzt und
versinkt immer tiefer im
Schnee Nummer 1 die Lady be good war ein
viermotoriger strategischer Bomber des
Typ b24d Liberator der während des
Zweiten Weltkrieges ohne jede Spur bei
seinem ersten Einsatz verschwand dieses
Flugzeug verließ das Rollfeld der
sockfield Airbase in Libyen am 4 april
1943 und befand sich auf dem Weg nach
Neapel um dort an einem Bombenangriff
teilzunehmen auf dem Rückweg geriet der
Bomber in einen Sandsturm und wurde
fortan nicht mehr gesehen erst 1958
wurde das Wrack während einer
ölexpedition von Mitarbeitern der
British Petroleum wiederentdeckt dieses
befand ungefähr 710 km südöstlich der
Basis und war in zwei Stücke zerbrochen
die erstaunlich gut erhalten waren nach
einer Untersuchung der US-Army im Jahr
1960 wurden die sterblichen Überreste
von acht der neuen Besatzungsmitglieder
gefunden das Tagebuch des Kopiloten
Robert Tonner dokumentierte dass die
Männer auf dem Weg nach Norden waren
etwa 8 Tage mit nur einem Kanister
Wasser überlebten und etwa 130 km weit
kamen auch auf aka Island befindet sich
ein solches Modell welches als
Gedenkstätte des bundesus gewiesen
wurde danke fürs zusehen falls euch das
Video gefallen hat zeigt es mit einem
Daumen nach oben und um keine weiteren
Videos zu verpassen abonniert diesen
Kanal und wir sehen uns bald
wieder