{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xCj5PGBjRlg","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Sta\u0308dte, die Unterwasser gefunden wurden! ","mylang":"de"}
atlantis galt als eine der prächtigsten
städte der welt die eines tages einfache
meer versank und nie wieder gesehen
wurde
seitdem ragen unzählige legenden und
mythen um versunkene städte bis heute
ist eine reihe von wassermassen
begrabenen städten wieder entdeckt
worden wobei man die ursachen für den
untergang jedoch recht gut
rekonstruieren konnte erstaunlicherweise
sind es aber nicht nur naturkatastrophen
die ganze städte begraben auch der
mensch ist in einigen fällen hierfür
verantwortlich heute fünf unglaubliche
städte die unter wasser gefunden wurden
nummer fünf pablo petri ist ein fundort
vor der küste des südlichen lakonischen
in griechenland der tatsächliche name
dieser bronzezeitlichen stadt ist
niemandem bekannt
sicher ist nur dass diese vor etwa 5000
jahren versank und durch erosionen
beeinträchtigt wurde
die städten werden als die ältesten
versunkenen der welt bezeichnet und
wurde ursprünglich 1967 von nicolas
fleming entdeckt zwischenzeitlich ist es
gelungen etwa die hälfte der stadt zu
kartieren
die grundmauern und der grundriss der
stadt sowie mindestens 15 gebäude lassen
wissenschaftler vermuten dass die stadt
einst etwa 100.000 quadratkilometer groß
war vier meter unter wasser wurden
bereits straßen zweistöckige häuser mit
gärten tempel ein friedhof und ein
komplexes wasserleitungssystem entdeckt
herr wissenschaftler vermuten dass die
stadt durch erdbeben zerstört wurde
dass auch die minoischen kultur die
früheste bekannte hochkultur europas
zerstörte und etwa 1000 vor christus
unterging nummer 4 port royal war einst
eine stadt die nicht nur für ihre
sittenlosigkeit und lockere moral in der
ganzen welt bekannt war
auch war diese hotspot von piraten und
freibeuter im juni 1692 wurde porträt
von einem erdbeben der stärke 7 5 auf
der richterskala heimgesucht und ich den
darauffolgenden tsunami völlig zerstört
bei diesem unglück starben nicht nur
mehr als 3000 menschen auch versank etwa
zwei drittel der ein sprung von
hafenstadt im 3
ein überlebender der katastrophe schrieb
dass die erde sich öffnete und mehrere
menschen direkt vor seinem gesicht
verschluckte
die welle die über die mauern trat war
so gewaltig dass man keine chance hatte
dieser zu entkommen
in den folgejahren versuchte man zwar
die portrait wieder aufzubauen aber ein
feuer im jahre 1710 und mehrere haarig
entmachten dieses unterfangen fast
unmöglich darüber hinaus wurde die
hafenstadt im januar 1907 erneut von
einem erdbeben heimgesucht woraufhin
diese erneut zerstört wurde und teile
der landzunge abrutschten
für lange zeit dachten die menschen dass
die zerstörung der stadt eine bestrafung
für die sünden war
heute befinden sich große teile von port
royal mehr als zwölf meter unter der
wasseroberfläche
erstaunlicherweise sind viele der im
letzten jahrhundert erbauten gebäude
auch unter wasser noch intakt und
unberührt nummer drei die alte stadt
heraklion ist nahezu perfekt unter
wasser konserviert die stadt war bis zur
gründung alexandrias 331 vor christus
das eingangstor ägyptens und einst eine
wichtige zollstation es wird angenommen
dass die stadt verschwand nachdem eine
reihe von naturkatastrophen wie zb
flutwellen und erdbeben über diese
hereinbrach versteckt über tausende
jahre wurde heraklion von dem
meeresbiologen frank co dio 1998 knapp
sechs kilometer vor der küste bei abu
tir wiederentdeckt große teile der stadt
sowie fundstücke wie zb statuen und
zwingen liegen etwa sechs bis acht meter
unter dem meeresspiegel
die ruinen straßen und das
abwassersystem sind fast vollständig von
einer bis zu zwei meter dicken
sandschicht bedeckt die entdeckung der
stadt gilt als einer der bedeutendsten
der geschichte denn durch die vielen
erstaunlichen artefakte können
wissenschaftler nun mehr einblick in die
ökonomische leistung und bauweisen
vergangener kulturen nehmen
zwei etwa 26 bis 40 meter unter wasser
befindet sich die löwenstadt fifa erbaut
wurde diese stadt im jahre 208 während
der westlichen han dynastie und war
einst ein malerisches städtchen am fuße
des berges fuji die löwenstadt ist
jedoch nicht auf natürliche weise
untergegangen sondern aufgrund eines
bauprojektes der ostchinesischen provinz
zhejiang für den bau eines
wasserkraftwerkes musste ein staudamm
gebaut und ein stausee angelegt werden
so dass die gegend 1959 geflutet wurde
hierfür wurden mehr als 290.000 menschen
umgesiedelt und etwa 1300 dörfer
zerstört sie wurde einfach vergessen und
erst im jahr 2001 eher zufällig durch
ein touristisches auch unternehmen
wieder entdeckt auf dem grund des
chiemsees sind noch drei stadttore die
stadtmauern treppen chinesische statuen
und wohnhäuser erhalten geblieben
heute ist die versöhnung der stadt ein
beliebtes touristenziel nummer eins auf
dem meeresgrund vor israel liegt das
fischerdorf athleten das vor etwa 8000
jahren von seinen bewohnern aufgegeben
wurde
die entdeckung des ortes war allerdings
eher zufällig denn ein starker sturm
legte 1984 teile des dorfes frei die
etwa zehn hektar große siedlung liegt
heute etwa acht bis zwölf meter unter
dem meeresspiegel
wissenschaftler vermuten dass die
siedlung einem vom vulkan ätna
ausgelösten tsunami zum opfer fiel und
untergehen
archäologen fanden zurückgelassenen
fisch vorräte häuser einen brunnen er
alt der älteste der welt gilt und einen
halbkreis aus sieben mega mieten
vermutlich für religiöse zwecke
darüber hinaus waren über die ganze
stadt skelette und knochen verteilt an
einem leichnam einer frau und eines
kindes fanden wissenschaftler die
ältesten spuren von tuberkulose
der fund des fischerdorfes stellt mit
6900 0 6104 christus den frühesten beleg
für eine gemischte bedarfs- wirtschaft
der libanesischen küste da und ist somit
von extrem wichtiger bedeutung
in der bedarfs- wirtschaft dieser alten
siedlung wurde vorrangig alles
produziert um sich selbst zu versorgen
danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben ich würde
mich riesig freuen
um keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder