{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tuwgyLrv0Zs","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Dinge, fu\u0308r die Milliona\u0308re Geld ausgegeben haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wenn ich einmal
reich wär diesen stoßseufzer hat wohl
jeder von uns schon einmal gegen himmel
geschickt was aber wäre wenn geld für
dich tatsächlich keine rolle spielt
würdest du dir zehn sportwagen kaufen
oder eine herde ponys oder stünde die
der sinn nach einer zweijährigen luxus
weltreise
dann denkst du bei weitem nicht groß
genug diese fünf multimilliardäre zeigen
dir wie geld verprassen wirklich geht
hauptsache spektakulär gigantisch und
vor allem sündhaft teuer
der größte schriftzug der welt herzen
nahmen liebesschwüre und mehr oder
weniger gelungene zeichnungen zieren so
manchen strand der welt
dieser schriftzug aber übertrifft alles
bisher dagewesene
einen kilometer hoch und 3 kilometer
lang prangte der name hat dem sand der
insel utoya sie südwestlich von abu
dhabi
der exzentrische öl milliardär scheich
hammad bin hamdan al nahjan ließ die
buchstaben seines vornamens 2010 als 45
meter breite kanäle in den sand der
kargen insel baggern um sie mit dem
wasser des arabischen golfs zu fluten
die fünf riesigen wasser gefüllten
buchstaben waren fast zwei jahre lang
klar und deutlich auf google earth zu
erkennen wie viel das mega graffiti
tatsächlich gekostet hat ist leider
nicht bekannt
2012 verschwand der schriftzug plötzlich
wieder niemand weiß genau warum
sicher ist nur die kanäle wurden so
gründlich zugeschüttet und planiert dass
heute nur noch der zulauf am ehemaligen
haar zu sehen ist das teuerste
einfamilienhaus
es ist paradox aber das teuerste
einfamilienhaus der welt steht in einer
der ärmsten städte indiens in mumbai
schätzungen zufolge haben bau und
einrichtung des hauses ein bis zwei
milliarden
us-dollar verschlungen und das in einer
stadt in der mehr als ein drittel der
bevölkerung in bitterster armut lebt
erbauer und eigentümer der luxus
immobilie ist der reichste mann indiens
mukesh ambani mit 37.000 quadratmetern
und 27 stockwerken bietet der mega bau
der fünfköpfigen familie ambani
sicherlich ausreichend platz zum
entspannten wohnen natürlich abzüglich
des wohnraums für die 600 bediensteten
ohne die ein solch gigantische
wohnkomplex niemals zur bewirtschaften
wäre das gebäude ist nach der legendären
phantom insel antalya benannt was dem
haus einen hauch von romantischer mystik
verleiht gerüchten zufolge aber bewohnt
die familie das teure domizil gar nicht
angeblich entspricht antalya nicht den
regeln der hinduistischen harmonielehre
was tut&#39;s astra so dass der milliardär
sich weigerte dort einzuziehen
ein tigerhai in formaldehyd der
hedgefonds manager steve cohen schafft
er sich 2004 eines der beeindruckendsten
werke zeitgenössischer kunst an den
berühmten tigerhai des britischen
konzeptkünstlers und bildhauers damien
hirst zwischen acht und zwölf millionen
us-dollar soll cohen für den fast vier
meter großen raubfisch locker gemacht
haben das ebenso spektakuläre wie
umstrittene kunstwerk trägt den
kryptischen namen wie physikerin
possibility of death in the mind of
someone living zu deutsch die physische
unmöglichkeit des todes in der
vorstellung eines lebenden als ständige
leihgabe schwebt das tigerweibchen mit
lebensecht aufgerissenen maul ziemlich
tot in seinem aquarium im metropolitan
museum of art in new york eingelegt und
konserviert in einer mischung aus
alkohol und formaldehyd eine handschrift
leonardo da vinci
was haben bill gates und leonardo da
vinci gemeinsam beide männer sind
visionäre ihrer zeit und beide schafften
es mit ihren ideen die welt zu verändern
da wundert es nicht dass der
milliardenschwere microsoft-gründer eine
besondere vorliebe für die schriften des
renaissance genies zeigt 1994
ersteigerte gates auf einer auktion für
30 millionen us dollar
den codex leicester eine handschrift da
vinci es aus den jahren 1506 bis 1510
das manuskript enthält diagramme
schriften skizzen und erfindungen
leonardos und ist ein einzigartiges
zeitdokument über dessen vorstellungen
von der entstehung und den
zusammenhängen der welt um die
handschrift aus dem sechzehnten
jahrhundert den menschen unseres
jahrhunderts überhaupt erst verständlich
zu machen ließ gates eigens ein code
scope entwickeln das die uralte schrift
dekodiert und übersetzt die längste
yacht der welt eine yacht zu besitzen
ist das statussymbol der oberen
zehntausend
aber diese mega yacht sprengt alle
rekorde
mit ihren 180 metern länge führt sie
unangefochten die liste der größten
yachten der welt an
nicht nur die größe des schiffs ist
beeindruckend auch die extravagante
ausstattung der sieben decks lässt keine
milliardärs wünsche offen als
sahnehäubchen krönt ein
hubschrauberlandeplatz das noble bot
diesen luxus schließt sich der
zahlungskräftige käufer rund 500
millionen euro kosten
eigentümer des auf den namen azzam
getauften schiffes ist angeblich der
präsident der vereinigten arabischen
emirate scheich khalifa bin zayed al
nayan wie denkst du über die einkäufe
der superreichen kostspielige
spinnereien von abgehobenen menschen die
nicht wissen wohin mit ihrem geld oder
doch nachvollziehbare wünsche von leuten
die es sich leisten können einen
exklusiven geschmack zu haben
hinterlasse einen kommentar wir freuen
uns auf deine meinung dass war es heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick darf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder