{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8sRiwOgkogE","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Erfindungen - Die du nicht kennst! ","mylang":"de"}
5 erfindungen die du vielleicht noch
nicht kennst nummer fünf patchen breit
jeder radfahrer hat vermutlich schon mal
einen platten reifen gehabt dann kann
man den fahrradreifen abschrauben das
profil unternehmen den schlauch
austauschen oder mit flickzeug
reparieren oder man nutzt den patch in
greiz dick und repariert den reifen
innerhalb von sekunden dafür muss man
die spitze in das loch von bis zu 3 mm
größe stecken ein schieberegler sorgt
dafür dass ein flicken mit klebstoff
zwischen der innenseite des reifens und
dem schlauch genau auf dem loch
platziert wird aber wie findet man das
loch im lieferumfang befindet sich der
sogenannte lag detektor ein tuch und
eine spezielle flüssigkeit die
flüssigkeit wird auf den reifen
aufgetragen kleine bläschen zeigen an wo
die luft aus dem reifen austritt nummer
vier
defender twenty four seven defender
twenty four seven ist das erste
intelligente persönliche schutzsystem
das selbstverteidigung und sicherheit
rund um die uhr kombiniert um sich bei
einem überfall zu verteidigen ist
pfefferspray eine der besten lösungen
der defender twenty four seven geht
einen schritt weiter und macht während
dem spröden ein foto vom theater und
sendet es anschließend an ein smartphone
der aktuelle aufenthaltsort mit per gps
übermittelt und ein kleiner lautsprecher
gibt einen alarm aus um aufmerksamkeit
zu erregen nummer drei
trotzki dieses coole fahrzeug kommt aus
den usa und treibt den namen kreisky das
quad ski kann auf knopfdruck die räder
einklappen und auf dem wasser
weiterfahren und das in gerade mal vier
sekunden
für den antrieb sorgt ein 175 ps motor
von bmw sowohl auf dem land als auch auf
dem wasser soll es maximal 72 kilometer
pro stunde erreichen
laut angaben des erfinders hat die
entwicklung des fahrzeuges 15 jahre
gedauert und mehr als 200 millionen us
dollar verschwunden
aber er freut sich dass sein traum
endlich in erfüllung ging mehr als 300
patente wurden im rahmen der entwicklung
angemeldet das sportgerät hat eine
deutsche straßenzulassung und wenn ihr
einen pkw und einen
sportbootführerschein für binnengewässer
besitzt dürfte es auf der straße und im
wasser fahren
nummer zwei animod animod ist eine
fernbedienung der nächsten generation
alles was einen infrarot empfänger oder
wifi hat kann angesteuert werden wie bei
360 grad geschaltete infrarotsensoren
und ein bluetooth modul können mit dem
smartphone oder tablet mehr als eine
million unterstützte geräte angesteuert
werden die reichweite in gebäuden
beträgt circa 60 meter und die batterie
hält bis zu zwölf monate nummer eins
power up 3.0 mit diesem bausatz fliegen
eure papier flugzeuge endlich länger
dazu müsst ihr den power up 3 verloren
papierflieger befestigen der motoren der
rahmen sollen stabil sein und abstürze
ohne probleme überstehen
die flugdauer beträgt bis zu zehn
minuten der papierflieger wird über das
smartphone gesteuert und hat eine
reichweite von liste 55 meter durch
neigen des smartphones fliegt das
flugzeug je nach neige winkel nach links
oder rechts
der akku wird mit einem micro usb kabel
innerhalb von 20 minuten voll aufgeladen
wenn ihr weitere coole erfindungen sehen
wollt dann gebt diesem video einen
daumen nach oben oder schreibt es in die
kommentare
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
mal