{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bhd8Pco0z4c","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Ma\u0308dchen, die wie Puppen aussehen! ","mylang":"de"}
kleine mädchen lieben puppen die großen
augen das elegance regierte haar und die
wunderschönen kleider begeistern die
oftmals so sehr dass sie ihre mutter
bitten ähnlich gestylt zu werden
an sich ist das unproblematisch denn
diese phase gibt sich meist mit dem
übergang zur weiterführenden schule wenn
aus dem kleinen puppen fans kohle girls
werden
doch es gibt auch mädchen deren wunsch
ihren gruppen ähnlich sein zu wollen
bleibt sie wachsen nicht zur üblichen
teenagerinnen heran die sich für jungs
und partys interessieren sondern
verharren in einer scheinwelt überall
auf der welt finden sich diese living
dolls genannten ätherischen schönheiten
die aber tausende fans in sozialen
netzwerken verzeichnen können heute die
fünf bekanntesten dieser überirdischen
schönheiten im barbie look nummer fünf
die 28 jahre alte angelique aquino war
aus russland fällt in der aufzählung der
lebenden puppen ein wenig aus dem rahmen
sie gibt an dass nicht sie selbst zu
living doll werden wollte sondern ihre
eltern ihr diesen look seit kindertagen
auf gezwungen hätten
laut kino was aussagen hätten ihre
erziehungsberechtigten die wehr streng
erzogen und über ihr äußeres und ihren
alltag so sehr bestimmt dass hier auf
ein echtes leben gar nicht vorbereitet
sei dementsprechend ist angelique aquino
war wortwörtlich in ihrem puppenhaus
gefangen denn sie lebt nach wie vor bei
ihren eltern mit klarer weise arbeitet
sie jedoch als kinderpsychologin und
darf ausgesprochen freizügige
fotoshootings annehmen was beides im
krassen widerspruch zu ihrer tragischen
geschichte steht nummer vier
anastasia china aus der ukraine fährt
voll auf die japanische comic um
zeichentrick kultur ab
da lag es für sie nahe selbst mehr und
mehr zu einem charakter dieses
journalist zu werden
um fünf uhr morgens beginnt die daher
ihre übergroße kontaktlinsen einzusetzen
und ihr make-up zu richten
danach steckte ihren mit einer
honigmelone diät übertrieben schlank
gehalten im körper in zuckersüße outfits
und trifft sich mit fans oder
freundinnen wie valeria luc janotta
diese in ihrem bestreben unterstützt
anders als ihre blonde freundin gibt
anders da jedoch an barrieren
ungewöhnlichen look nie mit operation
nachgeholfen zu haben
nummer drei der venus isabel palermo ist
besser unter ihrem künstlernamen venus
angelique bekannt wie ist das
deutschsprachige gegenstück zu den
bisher vorgestellten living dolls denn
die 20 jährige wuchs in der schweiz auf
schon zu kindertagen wurde venus auf ihr
puppenhafte äußeres angesprochen und
entschloss sich im alter von 13 jahren
einen youtube kanal zu eröffnen mit
ihrem video how to look like dollar
erlangte sie damals internationale
bekanntheit
wenige jahre darauf verließ venus nach
streitigkeiten mit ihrer mutter ihrer
heimat und wanderte nach japan aus dort
lernte sie ihren heutigen ehemann kennen
der ebenfalls regelmäßig in ihren videos
zu sehen ist inzwischen verbucht die
beauty mehr als 1,4 millionen abonnenten
auf ihrem channel die sie regelmäßig mit
krebs zu kosmetik der asiatischen kultur
und die wären food challenges unterhält
ihr zartes äußeres trotz all der online
dokumentierten fressorgien ist übrigens
die folge eines gesunden stoffwechsel
wenn man den äußerungen der jungen frau
glauben schenkt derzeit leben venus und
ihr mann martin südkorea
im gegensatz zu den anderen living dolls
punkte die nicht nur mit ihrem guten
aussehen sondern auch mit jeder menge
talent so spricht die sechs sprachen und
belegte mit ihrem cover von icon apollo
wird immerhin platz 71 der uk single
charts nummer zwei lange bevor die
anderen mädchen ihre karriere als living
doll begannen war sie längst in aller
munde
valeria lukjanow die real life barbie
aus der schwarzmeer metropole odessa bis
auf ihren enormen vorbau will die
blondine ihren look keinerlei schuld
operation verdanken
doch in ihrer heimat und darüber hinaus
wird gemunkelt dass sie sich rippen
entfernen haben lassen soll und noch
diverse andere einzel für stattgefunden
haben
valeria selbst behauptet ihre zierliche
figur einer strikten diät aus
flüssignahrung zu verdanken
fakt ist jedenfalls dass valerius über
ihre schönes äußeres für einen wahren
living doll hype in ihrer heimatstadt
gesorgt hat denn neben valeria und ihrer
freundin anastasia den manga girl traten
immer mehr gruppen frauen in erscheinung
das label reallife barbie obliegt aber
immer noch der 31-jährigen allein denn
mehr ähnlichkeit mit der beliebten puppe
hat keine andere auch wenn sich viele
frauen auf der welt daran versuchen
dennoch beweist valeria in den letzten
monaten dass sie auch ohne alle
künstlichkeit hübsch anzusehen ist
die immer öfter auch ungeschminkte
aufnahmen von sich präsentiert nummer
eins alina ist das beste beispiel dafür
dass valeria andere mädchen ihrer heimat
zu einem ähnlichen lifestyle inspiriert
hat die mittlerweile 24 jährige
psychologiestudentin stammt ebenfalls
aus odessa und erinnert in ihrer
aufmachung an eine jüngere version der
echten barbie auf ihrem instagram profil
zeigt sich das self made man gerne mit
wechselnden haarfarben ihrer nackt katze
oder in niedlichen outfits seit beginn
ihrer karriere im jahr 2014 ist alina
zwar deutlich schmaler geworden doch von
schönheitsoperationen will sie nichts
wissen
an make-up und accessoires um ihren
barbie look zu perfektionieren spart sie
dennoch nicht
ursprünglich war alina im übrigen eine
freundin ball areas doch mit der
steigenden bekanntheitsgrad wurden die
beiden zu erbitterten konkurrenten die
follower zahlen aller living dolls
beweisen dass deren gitarrist schöner
die ideal die massen mehr fasziniert als
irritiert
trotzdem deuten gerade junge mädchen die
womöglich auf die idee kommen den
fleischgewordenen kopf nachzueifern
aufpassen gesund ist der lebensstil der
damen nämlich keineswegs
zumal ihr look in erster linie das
ergebnis von einer ganzen länge make up
und der richtigen garderobe ist
darüber hinaus hat das leben als
gefeierte barbie auch seine
schattenseiten valeria lugano wurde ende
2014 beispielsweise brutal überfallen
und gewürgt weil eine gruppe dummer
hater außer kontrolle geraten war
falls euch das wie sie gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video