{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gHj7EDuFcLU","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Zeitkapsel-Entdeckungen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen zeitkapseln sind
immer spannend sie beflügeln die
fantasie und die vorliebe der menschen
für spannende geschichten und verbinden
die interessante geschichte der
vergangenheit sowie das aufregende der
zukunft miteinander
oft enthalten sie interessante zeugnisse
und dokumente und geben aufschluss über
das leben und die kultur der menschen zu
einem gewissen zeitpunkt heute fünf
unglaublich interessante entdeckungen
von zeitkapseln steve jobs alte maus
2014 wurde eine zeitkapsel von steve
jobs ausgegraben
dies geschah für eine fernsehshow im us
bundesstaat colorado
diese entdeckung ist vor allem deshalb
so spektakulär weil die zeitkapsel eine
alte maus den vorgänger der apple maus
enthielt und weil steve jobs vor dem
vergraben der zeitkapsel vor 30 jahren
eine sehr berühmte rede hielt in der
rede die steve jobs 1983 auf der s bahn
international design konferenz irrt
kündigte der 2011 verstorbenen die
technischen entwicklungen hin zu
kabelloser nutzung von möglichen tablets
an nun 30 jahre später ist das was jobs
vorausgesehen hat bereits wirklichkeit
die zeitkapsel weine ungefähr vier meter
lange röhre und enthielt außer der maus
einen zauberwürfel und ein paar bier
sie sollte schon einmal ausgegraben
werden aber wurde zu dem zeitpunkt nicht
gefunden
nazi zeitkapsel von 1934 im september
2016 fanden forscher in polen eine über
80 jahre alte zeitkapsel sie wurde
während der nazizeit dort vergraben das
vorhalten seine kapsel war schon seit
längerer zeit bekannt nur war es sehr
schwer sie auszugraben
sie lag unter grundwasser und beton und
außerdem in einem vermieden gebiet in
der kapsel befanden sich geld aus der
zeit zeitungen ein buch mit der
geschichte der stadt altenburg sowie
fotos von hitler und zwei bände von mein
kampf
da die zeitungen die in der zeitkapsel
enthalten war eine propaganda zeitung
der nazis war wurde die kapsel
wahrscheinlich bei der grundsteinlegung
der ordensburg vergraben
die funde sind sehr gut erhalten wurden
von den forschern untersucht und alle im
museum in der stadt gegeben damit die
bewohner sie sich anschauen können die
krypta der zivilisation die krypta der
zivilisation ist der versuch die kultur
der ersten hälfte des zwanzigsten
jahrhunderts für alle zukünftigen
erdbewohner aufzubewahren
viele schriften und gegenstände aus der
früheren zeit beispielsweise der zeit
der römer sind für uns heute verloren
oder nicht mehr zugänglich
die krypta der zivilisation ist ein raum
in der universität atlanta in georgia
der luftdicht verschlossen wurde
formel 3 cups hatte die idee zu diesem
raum um die kultur für die nachwelt
festzuhalten und damit sie nicht
verloren geht wie bei vielen anderen
kulturen vor uns geöffnet werden soll
sie im jahr 8000 113 versiegelt wurde
sie im jahre 1940 in der krypta der
zivilisation befinden sich natürlich
eine donald duck puppe sehr viel
material auf mikrofilm und ein führer
zur englischen sprache aber auch dinge
des täglichen lebens wie brillen oder
auch toaster und bier sind in dem raum
aufbewahrt nicht öffnen vor 2957 im
november 2015 wurde bei bauarbeiten auf
dem uni gelände des mrt in cambridge
massachusetts eine zeitkapsel gefunden
diese wurde im juni 1957 dort von dem
ehemaligen präsidenten des james kelly
und junior vergraben weil gerade ein
neues labor eröffnet wurde die kapsel
enthält einen gut sichtbaren zettel auf
dem steht dass sie nicht vor 2957
geöffnet werden soll damit sie die lange
zeit bis dahin über dauert ist ihr glas
ein spezielles und ist darüber hinaus
mit argon einem edelgas gefüllt worden
sie enthält dokumente zum stand der
wissenschaft smi und unter anderem
synthetisches penicillin gedruckte
münzen und eine ausgabe volle scientist
speaks auch befindet sich in der
zeitkapsel die noch nicht geöffnet
werden sollte ein chor thron ein klo
thron sollte in der zukunft die
transistoren von computern ersetzen
eine zeitkapsel von 1914 2014 gab es
mehrere öffnungen von zeitkapsel nicht
nur die von steve jobs auch die 1914 in
new york von wallstreet geschäftsmännern
vergrabene zeitkapsel wurde im oktober
in new york eröffnet eigentlich sollte
sie 1974 geöffnet werden doch sie wurde
vergessen und erst dann im kunst lager
in chelsea wieder gefunden
in der crew befanden sich mehrere
tageszeitungen eine kopie einer
fachzeitschrift die sich mit tee und
kaffee handel befasst und ein artikel zu
new yorker börse auch befindet sich in
der truhe eine kopie einer korrespondenz
zur forderung einer tugendhaften
vereinigung die von 1774 stammt dies
könnte erkenntnisse zur entwicklung der
unabhängigkeit amerikas 1776 bieten so
ist diese zunächst unspektakulär wirken
wirklichkeit mehr als spannend das war&#39;s
für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder