{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KbpDKrUnhqw","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Tiere, die von Menschen bis zum Aussterben gejagt wurden! ","mylang":"de"}
heute wissen wir dass laufen millionen
von jahren unzählige arten von tieren
ausgestorben sind
sicher gibt es hier für viele natürliche
umstände aber in jüngerer zeit ist vor
allem der mensch durch zerstörung und
jagt hierfür verantwortlich heute fünf
unglaubliche tiere die von menschen bis
zum aussterben gejagt wurden
falls du auf diesem kanal bist und dir
die videos gefallen würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
fünf der tasmanische golf oder auch
beute rolf war urspring ist das größte
fleischfressende beuteltier der welt
welche für den waldgebieten und gras
ländern australien beheimatet war
diese exemplare erreichen ein gewicht
von bis zu 30 kilogramm bei einer länge
von bis zu 130 zentimetern
charakteristisch war ein kurzes fell
welches schwarzbraune querstreifen am
hinterteil nun an der schwanzwurzel
hatte der tasmanische wolf war ein
nachtaktiver jäger der seine beute mit
einer geschwindigkeit von bis zu 40
kilometer pro stunde bis zur ermüdung
jagen konnte und ernährte sich
überwiegend von kleineren säugetieren
und vögeln
während der beutelwolf noch zu beginn
des 19 jahrhunderts weit verbreitet war
wurde 1830 ein kopfgeld auf die tiere
ausgesetzt da man fälschlicherweise
annahm dass dieser wolf vater tötete
tatsächlich war jedoch nach neue
erkenntnis die bis kraft viel zu gering
und so wurde das reißen der schafe
verwilderten hunden zu beschrieben
dennoch wurde der bestand durch tötung
so stark dezimiert dass diese art
bereits 1910 als segen galt obgleich 68
tiere in zoos weltweit gehalten wurden
um das überleben dieser art zu sichern
starb das letzte exemplar im september
1936 in einem zoo in tasmanien
nummer vier der dodo auch bekannt als
die grotte war ein vogel welcher
vermutlich 1690 ausgestorben ist
die wird bis zu einem meter große tier
war ausschließlich auf mauritius
beheimatet und wurde erstmalig 1598
entdeckt nachdem eine niederländische
flotte in einen sturm geraten war und
ein teil der schiffe auf der damals
ungebunden in den ritus landeten kam
eine gruppe von seeleuten die mit der
nahrungsmittel suche beauftragt waren
mit dem flugunfähigen vogel zurück die
kennzeichnet waren die vier exemplare
durch ein blaues gefieder einen circa 23
cm langen gebogenen schnabel und einem
massigen körper aufgewachsenen dodos
wurden mehr als 20 kilogramm
es wird angenommen dass das aussterben
des todes auf eingeschleppte ratten und
eingeführte haustiere zurückzuführen ist
da diese die bodennahen gelege
plünderten und die eier fraßen nummer
drei der chinesische delfin oder auch
bei die ist ausschließlich im
einzugsgebiet des tankian einem fluss
chinas beheimatet mit einer länge von
bis zu 240 zentimetern und einem gewicht
von bis zu 160 kilogramm gehört der
chinesische delfin zuordnung der wale
seit den 80er jahren ist dieses exemplar
eines der seltensten säugetiere der welt
noch im jahr 1986 war die population auf
zirka 300 exemplare geschätzt worden
durch zunehmende umweltbelastungen und
verunreinigungen des wassers wurde
bereits 1998 der bestand auf 50 tiere
geschätzt wobei lediglich 23 gezählt
wurden
im jahr 2002 wurde letztmalig ein
lebendes tier fotografiert
in den folgejahren wurden unzählige
versuche unternommen leben der exemplare
zu finden
diese waren jedoch nicht erfolgreich
heute muss davon ausgegangen werden dass
diese art ausgestorben ist nummer zwei
die stella steak oder aus der lasche
seekuh wurde erstmal nicht 1741 von
georg wilhelm steller bei einer
expedition entdeckt nachdem das
expeditionsschiff vor kamtschatka
gestrandet war die stelle weg die
zuordnung der seekühe gehört wurde bis
zu acht meter lang und bis zu zehn
tonnen schwer
die dunkle braune haut war mehrere
zentimeter dicken hatte zum schutz vor
kälte eine dicke fettschicht
die vorder arme waren kurz und die zähne
zurück gebildet so dass das tier seine
bevorzugte nahrung kann zwischen zwei
platten vertrieb bei seiner entdeckung
gab es noch ca 2000 leben der exemplare
die jedoch aufgrund einer geringen
geburtenrate und durch den menschen
bereits innerhalb weniger jahre völlig
ausgestorben sind
ein letztes exemplar soll 1768 von
pelzen jägern erschlagen worden sein
heute existieren weltweit nur noch 20
skelette von denen einige in deutschland
ausgestellt sind normal 1 am 30 juni
1844 wurden die letzten beiden exemplare
des friedens von zwei islamischen
fischern erwirkt nachdem die von einem
dänischen vogelsang damit beauftragt
wurden ihm eines dieser seltenen tiere
zu liefern um es auszustopfen der riesen
alt war ein flugunfähige vogel der einen
pinguin ähnelte ausgewachsene exemplare
erreichen eine körpergröße von bis zu 85
cm und ein gewicht von ca 5 kilogramm
und ernährte sich vornehmlich von
fischen
während sein vorkommen zur brutzeit auf
die kälteren klimazonen der
nordhalbkugel begrenzt war gibt es
hinweise darauf dass der riesen alt
während des winterhalbjahres in den
wärmeren süden aus von latte neben
naturkatastrophen wie zb vulkanausbrüche
ist ein aussterben vor allem
plünderungen hungriger matrosen
zuzuschreiben
darüber hinaus wurden unzählige
exemplare mit knüppeln erschlagen um die
daunen zu gewinnen
da die weibchen lediglich ein ei pro
jahr legten konnte sich der bestand
nicht erholen und die art stab aus es
wird mal wieder zeit gibt wenn man etwas
aufzufüllen liebe grüße gene raus an
mehl email daniel dora ziel und elke
weber vorgestern haben wir die 500.000
abonnenten geknackt vielen dank für eure
unterstützung es ist einfach unglaublich
ich weiß gar nicht wie ich mich bei euch
allen bedanken
wenn ihr eine coole idee habt schreibt
es unbedingt uns in die kommentare
wenn mich eine idee überzeugt werde ich
sie umsetzen na ja genug gekapert ich
bedanke mich fürs zuschauen und wünsche
euch noch einen schönen tag bis zum
nächsten video