{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eTpf0h7wOys","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Unterwasser-Entdeckungen! ","mylang":"de"}
immer wieder werden auf der welt
interessante und erstaunliche
entdeckungen gemacht dabei macht wasser
den großteil unserer erde aus und ist
bis dato nur minimal erforscht und so
ist es also nicht verwunderlich dass und
vor allem entdeckungen die unterwasser
gemacht wurden faszinieren welche
unglaublichen entdeckungen wohl noch in
der zukunft auf uns warten werden heute
fünf unglaubliche unterwasser
entdeckungen
falls du neu auf diesem kanal bist und
dir die videos gefallen würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
fünf im märz 2013 wurden bei einer von
amazon gründer jeff bezos finanzierten
tauchexpedition zwei radtouren fünf
raketenmotoren vor cape canaveral in
florida in einer tiefe von mehr als 4800
meter gefunden
nähere untersuchungen ergaben dass es
sich bei einem der triebwerke um einen
teil des f1 raketen triebwerkes nummer 5
von apollo 11 handelte jeder mission bei
der neil armstrong am 21 juli 1969 als
erster mensch die mondoberfläche mit den
berühmten worten dies ist ein kleiner
schritt für einen menschen aber ein
riesiger sprung für die menschheit
betrat die triebwerke der ersten stufe
brannten ca 150 sekunden verbrauchten ca
3 186 tonnen treibstoff und hatten eine
wiedereintritt geschwindigkeit von circa
8000 kilometer pro stunde auf die
wasseroberfläche nummer vier
die ss gairsoppa war ein dampfschiff
welches im dezember 1940 etwa 200 tonnen
silber tee und eisen von indien nach
england transportieren sollte im januar
schloss sich das schiff einem konvoi an
musste jedoch aufgrund eines sturmes und
treibstoffknappheit aus dem sicheren
verband ausscheren und kurs auf
westirland nehmen kurz darauf wurde das
frachtschiff von einem torpedo eines
deutschen u boot versenkt lediglich
einer der über 80 mann starken besatzung
überlebte das unglück und erreichte nach
13 tagen in einem rettungsboot i küste
2011 berichtete das unternehmen
das team aus florida das fragt des
schiffes in einer tiefe von 4700 metern
etwa 480 kilometer vor der küste irlands
gefunden zu haben
nachdem das schatzsucher unternehmen von
der britischen regierung das recht den
schatz zu bergen und 8
prozent behalten zu dürfen der strecke
wurden bis auf wenige der 2817
verladenen silber waren im wert von mehr
als 170 millionen euro geborgen
nummer 3 2011 entdeckten taucher im
januar wie in china etwa 30 meter unter
der wasseroberfläche die noch sehr gut
erhaltene versorgung staat schenkt die
auch als löwenstadt bekannte stadt wurde
während der handel dass die im jahr 208
nach christus am fuße des berges fuji
gegründet aufgrund von wasserknappheit
beschloss die regierung den bau eines
riesigen staudamm es für das
wasserkraftwerk sinn an
hierfür musste das gebiet der provinz
zhejiang in dem die stadt lag geflutet
werden
durch die flutung im jahr 1959 entstand
der 572 quadratkilometer große jiabao
stausee in dem die löwenstadt in einer
tiefe von 26 bis 40 metern versand
nummer zwei 2015 entdeckte ein taucher
in etwa 12 meter tiefe auf dem felsigen
grund des colorado uhr was zwei skelette
die sich mit sonnenbrillen auf
gartenstühlen gegenüber saßen da der
hobbytaucher zunächst davon ausging dass
es sich bei diesen um echte leichen
handelte alarmierte er die polizei von
la paz in arizona ein hinzugezogener
feuerwehr taucher deckte jedoch auf dass
es sich bei den skeletten um plastik
skelette handelte die vermutlichen
anlehnung an den film immer ärger mit
bernie in szene gesetzt wurden denn an
dem becken eines des gewährte war eine
tafel mit den worten bernie und dreamin
bewerber angebracht da es sich bei
dieser inszenierung scheinbar um einen
scherz handelte wurde von ermittlungen
abgesehen und ein video der unterwasser
aufnahmen durch den sheriff curtis bank
die unter dem namen unter wasser gesetzt
tee party veröffentlicht nummer eins in
einer unterwasser höhle im osten der
mexikanischen halbinsel yucatan haben
forscher das bisher älteste skelett
eines amerikanischen ureinwohner in
einer tiefe von circa 40 metern entdeckt
untersuchungen ergaben dass es sich
hierbei um die überreste eines circa ein
meter fünfzig großen jungen mädchens
handelt welche mindestens 12.000 jahre
alt sind
das skelett auf den namen aller
getauften mädchens ist das am besten
erhaltene skelette amerikanischen
ureinwohner geschichte
neben den gebeinen dem schädels am 10
fallen die forscher überreste von 26
eiszeitlichen säugetieren unter anderem
von säbelzahnkatzen und rüsseltieren das
war es auch schon wieder mit dem video
ich hoffe es hat euch gefallen wenn ja
dann zeigt es mir mit einem daumen nach
oben ich würde mich sehr freuen
und um keine neuen videos mehr zu
verpassen aktiviert die glocke danke
fürs zuschauen bis zum nächsten video