{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_DPt9EuUPZQ","mytitle":"TopWelt,5 Unglaublichste Luxus Gefa\u0308ngnisse! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wer im gefängnis
landet der hat irgendetwas falsch
gemacht und muss dafür bestraft werden
allerdings ist das bild von kargen
zellen und mahlzeiten aus wasser und
brot längst überholt vielmehr gibt es im
knast die eine oder andere
annehmlichkeit und einige gefängnisse
sind schöner als so manches eigenheim
das pay to stay prinzip in fremont
eigentlich sollten die bedingungen im
knast für jeden gefangenen gleich sein
das gilt allerdings nicht für das
fremont detention center in kalifornien
denn dort können sich gut betuchte
häftlinge gegen bezahlung eine etwas
privilegierte unterkunft beschaffen
das gefängnis bezeichnet diesen service
selbst als pay day eine nacht in den
speziellen räumlichkeiten mit eigener
dusche und telefon kostet 155 dollar
dazu muss der gefangene für einmalige 45
dollar einen tuberkulose test machen
lassen
richtig schwere jungs sind allerdings
nicht in fremont untergebracht
stattdessen handelt es sich um ein
untersuchungsgefängnis das modernste
gefängnis der welt inhalten norwegen
zählt ja ohnehin zu den lebenswertesten
ländern der welt und das gilt auch für
ein norwegisches gefängnis das inhalten
einer stadt im süden von oslo statt in
einem einzelnen gebäude leben die
insassen in einer art dorf das von einer
sechs meter hohen mauer umgeben ist
30 hektar groß ist die anlage und rund
250 gefangene wohnen darin untergebracht
sind sie in blockhütten deren zimmer
unter anderem mit flachbild-fernsehern
und eigenem bad ausgestattet sind
auf dem gelände gibt es einen ton und
fitnessstudio einen fußballplatz eine
bibliothek und eine zahnarztpraxis
außerdem sind ferienhäuser gebaut wurden
in denen die gefangenen zeit mit ihrer
familie verbringen können die errichtung
der gefängnis anlage hat etwa 160
millionen euro gekostet
das staatliche cheng gefängnis in peking
manchmal lassen sich auch hohe politiker
oder beamte etwas zuschulden kommen und
müssen eine strafe im gefängnis absitzen
wenn das in china passiert dann landen
sie mit ziemlicher sicherheit im schenck
gefängnis es befindet sich im
stadtbezirk jean ping in peking und
wurde im jahre 1960 eröffnet
kurioserweise landete der
verantwortliche architekt pink während
der kulturrevolution selbst in seinem
eigenen gefängnis dort dürfte es ihm
aber recht gut ergangen sein
die einzelzellen sind jeweils 20
quadratmeter groß und mit einer toilette
sowie haushaltsgeräten ausgestattet
insassen mit guten kontakten kommen in
den genuss von mahlzeiten die sich nicht
hinter denen in einem restaurant
verstecken müssen
die angenehme verhältnisse im sheshan
gefängnis haben damit zu tun dass sich
in china die fähnchen der macht in der
vergangenheit immer wieder gedreht haben
wer einst das sagen hatte kann schnell
in ungnade fallen und genauso schnell
wieder an der macht seien
und wenn er seine strafe absitzt solle
es doch zumindest in aller
bequemlichkeit tun
das gemütliche justizzentrum in leoben
auch in österreich gibt es ein gefängnis
in dem es den insassen besser geht als
denen in anderen haftanstalten des
landes
das justizzentrum leoben in der
steiermark wurde im jahr 2004 vom
architekten josef hohensinn geplant und
hat sich die menschenwürdige behandlung
der insassen auf die fahne geschrieben
die zellen sind geräumig und von
sonnenlicht durchflutet jeder gefangene
hat eine eigene küchenzeile und einen
balkon der durch gitter abgesichert ist
außerhalb der zellen haben die insassen
die möglichkeit sich in der sporthalle
dem trainingsraum oder im
aufenthaltsraum mit fernsehen und
tischfußball die zeit zu vertreiben
neben dem generellen komfort sorgen seit
der öffnung des gefängnisses auch die
langzeitbesuche räume für diskussionen
in der bevölkerung in diesen räumen
können die gefangenen bis zu 24 stunden
mit ihren familien verbringen
dass die zimmer als kuschel zellen oder
gar als sechs zellen bezeichnet werden
spricht allerdings eine deutliche
sprache
aufsehen erregt das justizzentrum leoben
sogar in georgien dort beschreibt eine
homepage das gefängnis so als handle es
sich um ein hotel
die gefängnisinsel basta wozu mauern
wenn die natur dafür sorgen kann dass
gefangene nicht aus dem knast ausbrechen
auf der insel das t in dänemark befindet
sich eines der humanste gefängnisse der
welt auf 26 quadratkilometern stehen
etwa 80 häuser in den 100 insassen
untergebracht sind
sie können sich auf dem eiland frei
bewegen und sich auch sonst wie in einer
kleinen stadt fühlen
es gibt eine kirche einen laden eine
schule und viele weitere gebäude zur
allgemeinen nutzung in den 30 jahren
seiner existenz gab es noch keinen
ausbruch aus dem gefängnis
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder