{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0M7yMvi6R0I","mytitle":"TopWelt,5 Universit\u00e4ten, deren Existenz du nicht glauben wirst! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen eine schule ist der
ort an dem die dinge beigebracht werden
die du vielleicht irgendwann einmal
brauchen kannst zumindest wenn es gut
läuft und wo die menschen begegnet die
den anspruch haben die als vorbild zu
dienen schule richter aber auch immer
etwas streng nach gerade sitzen
pflichterfüllung oder auch nach
langeweile
aber es gibt auf der großen weiten welt
auch schulen die fallen völlig aus
diesem raster
wenn du an schule denkst dann denkst du
sicherlich nicht an die fünf folgenden
heute fünf schulen deren existenz du
nicht glauben wirst ockstadt am
university hast du interesse an
marihuana ich meine natürlich rein
beruflich dann bist du hier genau
richtig die oks adamu university ist
nämlich das erste cannabis college in
amerika genauer wie könnte es anders
sein in kalifornien
sie ist seit 2007 existent und hat nach
eigenen angaben mittlerweile 30.000
absolventen aus 30 länder um
irgendwelchen hoffnungen gleich
vorzubeugen nein es geht auf dieser
schule nicht darum beständig völlig
sound herum zu schweben und dafür gute
noten zu bekommen
hanf ist mittlerweile ein begehrtes
industrieprodukt zum beispiel im rahmen
der medizin auf dieser schule lernt man
also wie man hand gebaut welche
gesetzlichen vorschriften dafür
existieren usw
übrigens gibt es inzwischen eine ganze
reihe weiterer schools auch dort sogar
einige die ein fernstudium anbieten
an solchen kannst du auch von
deutschland aus studieren microsoft
school of the future seit 2006 gibt es
in philadelphia eine school of the
future die von microsoft kofinanziert
ist schon das gebäude sieht aus als wenn
luke skywalker und captain picard
gastdozenten wären und auch von innen
ist sie natürlich mit aller modernster
technologie geradezu vollgestopft alles
ist durchgestylt von den klassenräumen
bis zu den lehrplänen der einzelnen
kinder kreide gibt es hier
selbstverständlich keine mehr
hamburger university ein dicker leckerer
big mac das wäre es jetzt
aber wie stellt man so ein prachtstück
eigentlich fachgerecht und mit allem
drum und dran her
die dozenten der von mcdonald&#39;s für die
eigenen mitarbeiter gegründeten
hamburger university in augsburg in der
nähe von chicago wissen das ganz genau
und wollen diese erkenntnis mit ihren
schülern teilen wenn 25 klassen sitzen
hier jeweils 200 lernwillige man kann
also davon ausgehen dass das verhältnis
zu den lehrkräften nicht sonderlich
persönlich ist dafür ist die materie
eine ganz spezielle hier lernst du sie
alle kennen vom einfachen bürger über
den cheeseburger bis zum royal ts
aber natürlich nicht nur ebenso geht es
um management marketing und so weiter
allein mit hamburger essen ist es also
auch hier nicht getan
santa claus schule
wer ein echter weihnachtsmann oder eine
echte weihnachtsfrau werden will muss
zur richtigen zeit am richtigen ort sein
seit 1987 lebt schuldirektor thomas
balance im mit landmaschinen einmal
jährlich menschen zum santa claus
workshop ein
thomas ist überraschend breit
aufgestellt es wird bald pflege gegeben
atemtechnik für ein sachgerechtes hohoho
outfit lehre und rentier kunde zudem
müssen natürlich spielzeug trends
erforscht werden und ausprobiert wie man
auf dem großen sessel auf dem sand zum
sitzen kommt eine gute figur macht die
wohl ungewöhnlichste universität der
welt
der ehemalige star roque freddy hat in
italien eine erste porno uni eröffnet er
ist davon überzeugt dass dieses gebiet
heute sehr viel komplexer sei als früher
daher wolle er verantwortung für die
jungen kollegen übernehmen und sie an
seinem langjährig erworbene wissen
teilhaben lassen
aufnahmebedingungen und lehrplan sind
bislang unbekannt dennoch soll es
angeblich tausende von bewerbern gegeben
haben
schließlich hat sie früh die sich für
jeweils 15 damen und herren entschieden
vermutlich hat er diese als naturtalent
erkannt die ja nun begleitet nun an
leighton will und sie zur vollen blüte
ihrer hohen kunst weiterzuentwickeln
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder