{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eAh0_ZflOhs","mytitle":"TopWelt,5 Unglaublichste Inseln! ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein argument sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet viel
glück
die fünf unglaublichsten inseln nummer
fünf auf dieser kleinen insel im süden
japans leben mehr als 120 katzen und nur
etwa 22 menschen die katzen wurden
ursprünglich auf die insel gebracht um
mäuse zu jagen
damals waren die mäuse eine echte plage
die katzen blieben und vermehrten sich
die insel ist daher auch als insel der
katzen bekannt hier gibt es weder hotels
und restaurants noch autos oder andere
motorisierte fahrzeuge also ein paradies
für die katzen ungestört können die
katzen über die insel strömen und in
leerstehenden häusern schlafen nummer
vier
die weihnachtsinsel liegt im indischen
ozean und gehört politisch zu australien
sie ist zu einem großen teil mit
tropischem regenwald bedeckt jedes jahr
passiert hier etwas außergewöhnliches
überall wimmelt es von leuchtend roten
graben die aus dem dschungel in richtung
meer ziehen
die rot gefärbten weihnachtsinsel graben
kommen nur hier und auf den kokosinseln
vor
jedes jahr im november strömen millionen
von diesen krabben aus dem wald zur
küste um dort ihre eier ins meer
abzugeben wenn die krabben die küste
erreichen
die männchen höhlen wo sie sich
anschließend mit den weibchen paaren
danach kehren die menschen zurück ins
landesinnere und die weibchen bleiben in
den höhlen und legen eier
die larven schlüpfen gleich beim ersten
kontakt mit dem wasser aus den eiern und
werden ins meer gespült nach etwa einem
monat entwickeln sie sich zu jungen
krabbeln und verlassen das meer in
richtung land die einwohner lieben ihre
kleinen roten graben bis zu 18 tage lang
werden für die gratwanderung straßen
gesperrt tunnel gebaut und wände am
wegesrand errichtet nummer drei die
osterinsel gehört geografisch zu
polynesien und politisch zu chile das
wohl besonders daran dieser insel sind
die gigantischen steinskulpturen dimo es
fast 900 muss stehen auf der oster
die steinernen riesen haben die
isolierte insel im pazifik weltbekannt
gemacht die moas dienten vermutungen
zufolge zur verehrung von häuptlingen
und göttlichen an nahezu alle statuen
der osterinsel stammen von den hängen
des vulkans la noire akku zu beginn
wurde eine obere und eine untere rinne
angelegt anschließend wurde die figur
aus gehauen und mit steinen unterfüttert
als das werk fertig war wurde die figur
herausgezogen
die größe der statuen beträgt im mittel
4 meter und das durchschnittsgewicht
beträgt 12 5 tonnen die grösste
aufgerichtete figur ist 98 meter hoch
und 82 tonnen schwer
nummer zwei im pazifischen ozean in der
nähe von tokio in japan liegt die kleine
insel miyake gema schönes grün bedeckt
die insel an der küste sind hübsche
buchten mit sandstränden sowie mehrere
kleinere ortschaften
aber leider ist das nicht alles die mia
klima ist eine vulkaninsel vor 16 jahren
im juli 2000 ist der vulkan ausgebrochen
und hat das leben der bewohner drastisch
verändert eine zehn kilometer hohe
rauchsäule stand damals über miyake
thema ende august 2000 entschied die
regierung alle einwohner nach tokio
umzusiedeln
da der vulkan extrem viel schwefeldioxid
aus stieß in den folgenden jahren gegen
die konzentration nach und nach zurück
2005 erlaubt wenn man den einwohnern auf
ihre insel zurückzukehren
seit ihrer rückkehr müssen die bewohner
ständig eine atemschutzmaske bei sich
tragen die schwefeldioxid konzentration
wird durchgehend überwacht und sollte
sie zu stark ansteigen werden die
einwohner über lautsprecher gewarnt
auch touristen dürfen wieder auch die
insel jedem touristen wird dringend
geraten während seinem aufenthalt eine
atemschutzmaske bei sich zu tragen
neben der gefahr gibt es hier seltene
vogelarten heiße quellen in denen man
warten kann und eine beeindruckende
unterwasserwelt für taucher nummer eins
die hashima insel oder auch
schlachtschiff insel ist eine japanische
insel und war einmal die am dichtesten
besiedelte region auf der ganz
welt heute ist sie völlig verlassen und
ein paradies für fotografen von der
insel aus wurde 1887 bis 1974 untersee
chocolat abbau betrieben 1959 wurde mit
83 1476 einwohnern pro quadratkilometer
eine der höchsten jemals aufgezeichneten
bevölkerungsschichten der welt
festgestellt für jeden arbeiter standen
wohnräume mit circa zehn quadratmetern
und für familien doppelt so große räume
zur verfügung
toiletten bäder und küchen wurden
gemeinschaftlich genutzt um den menschen
auf der insel das leben so angenehm wie
möglich zu machen gab es unter anderem
schulen eine turnhalle ein kino eine
kegelbahn geschäfte ein hotel ein
krankenhaus ein swimmingpool und ein
model trotzdem war das leben auf was ihm
alles andere als gut
die unmenschlichen arbeits und
lebensbedingungen fordert nach
schätzungen 1300 tote im laufe der
energiereform wurde die stilllegung der
werke am 15 januar 1974 beschlossen alle
bewohner waren auf der stelle arbeitslos
und hatten dementsprechend große eile
die insel zu verlassen
persönliche gegenstände wie möbel
spielzeug oder unterhaltungselektronik
wurden an ort und stelle zurückgelassen