{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=etBepyw-L7E","mytitle":"TopWelt,5 Unglaublichste Materialien, die die Welt vera\u0308ndern! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wir stellen die
heute fünf geniale materialien vor die
die welt verändern
es sind stoffe die den alltag positiver
und zweckmäßiger gestalten wetten dass
auch dich unsere einzigartigen
materialien begeistern werden aerogel
der leicht der helfer erogene dienen
perfekt als dämmstoffe warum diese poren
sind nur einige nanometer also
milliardstel zentimeter groß die
energieübertragung findet vor allem
durch luft statt aerogel verhindert als
sehr leichtes material zum beispiel die
weiterleitung von kälte oder hitze ein
liter aerogel wiegt nur 70 bis 100 gramm
es weist somit zehn mal weniger gewicht
auf als wasser dieses chemische material
wird vor allem als siliziumdioxid
gewonnen
durch eine chemische reaktion mit wasser
und alkohol bildet das material die sehr
poröse eigenschaft die es zum perfekten
dämmstoff macht unter perfekten druck
und temperaturverhältnissen entsteht das
aerogel dass in unserer heutigen welt
nicht mehr wegzudenken ist leicht und
wirkungsvoll
wo hast du ihr ok schon einmal gesehen
wasser abweisendes metall dass es
imprägnierspray es gibt die zum beispiel
wasser von kleidung abweisen ist uns
bekannt doch hast du schon einmal von
wasser abweisenden metall gehört anhand
einer modernen lasertechnik hat ein
amerikanischer forscher ein metall
präpariert dass den wassertropfen wieder
abspringen lässt dadurch bleibt jedes
metall in seinem ursprungszustand fällt
ein wassertropfen auf die
metalloberfläche haftet er daran das
wasser breitet sich aus wir kennen
diesen zustand in ähnlicher form von
einem auto das im regen steht die von
chan al gore behandelte oberfläche
hingegen bleibt komplett trocken jede
flüssigkeit prallt sofort ab diese
eigenschaft wird super hydrophob genannt
was so viel wie super wasserabweisend
bedeutet fragst du dich jetzt wofür man
so eine erfindung braucht
denke einen schritt weiter in ländern
mit wenig regen können so alle
regentropfen sofort aufgefangen und
wieder verwendet werden
so kann wasser effizient und hygienisch
genutzt werden
latrinen aus wasser abweisende metall
sind angeblich sehr hygienisch menschen
in entwicklungsländern haben kein wasser
zum spülen genau aufgrund dieser
überlegungen haben die forschungsarbeit
von go sogar bill und melinda gates
mitfinanzierte nitinol hat dieser stoff
ein gedächtnis vom gedächtnis
legierungen kann dies wirklich ein
material leisten kann es sein dass eine
flüssigkeit denken kann nitinol ist im
übertragenen sinne dafür verantwortlich
nitinol ist eine nickel titan legierung
sie wurde bereits in den 60er jahren im
naval ordnance factory in den usa
entwickelt ein beispiel wie die form
gedächtnis legierungen von nitinol
funktionieren
dieses verhalten ist sehr
außergewöhnlich wenn du eine büroklammer
in eine lösung aus nitinol egst merkt
sich diese flüssigkeit die form der
klammer nun wird die klammer verformt
und erneut in die lösung gelegt durch
die erwärmung von nitinol passiert ein
besonderer effekt der einem wunder
gleicht die büroklammer formt sich von
selbst wieder in ihren ursprungszustand
zurück ist das nicht klasse dass sich
nitinol gemerkt hat wie der zustand der
büroklammer war nur durch nitinol
verbiegt sich die klammer wieder so dass
sie als zweck gegenstand einer
büroklammer wiederverwendet werden kann
cäsium giftig oder nicht cäsium
entdeckten 1861 die forscher gustav
robert kirchhoff und robert wilhelm
bunsen im klassischen dürkheimer
mineralwasser wodurch entstand der name
cäsium zwei blaue spektrallinien konnten
die forscher das element im wasser
nachweisen lassen so wurde cäsium nach
dem lateinischen begriff für himmelblau
benannt cäsium ist giftig das wissen wir
vor allem durch die tragödie von
tschernobyl am 26
april 1986 dadurch gelangte cäsium in
hoher dosis in unsere umwelt geringe
spuren von nicht toxischen cäsium werden
auch über unsere nach
aufgenommen wie kalium wird es in
unserem muskelgewebe gespeichert und dem
magen-darm-trakt resorbiert der 4d druck
arbeiten forscher schon am fir de druck
während der 3d druck noch gar nicht
vollständig erforscht ist wie erkennen
vom 3d druck sehr anpassungsfähige
medizinprodukte die intelligent arbeiten
jedes gerät passt sich individuell auf
den träger an woher kennt die medizin
diese technik bekannt ist das klassische
hörgerät das cochlea implantat ist
nichts besonderes mehr
das fast unsichtbare gerät besteht aus
dem elektroden träger im innenohr hinter
dem ohr kann der träger ein mikrofon und
den sprachprozessor verstecken das
mikrofon empfängt schallwellen die
elektrische impulse auslösen anhand
elektroden die im innenohr liegen werden
geräusche so an den hörnerv
weitergeleitet so gelingt es sogar
tauben oder schwerhörigen menschen
wieder signale im ohr aufzunehmen mehr
als 100.000 menschen weltweit helfen
diese geräte wirkungsvoll in der 4 d
technik sollen geräte lebendig werden
die anwendungsbereiche dafür beschränken
sich nicht nur auf den medizinischen
sektor ein beispiel mit den vier de
druck lassen sich unterschiedliche
gegenstände herstellen so soll es in
zukunft möglich sein dass wasserrohre
selbst wellen erzeugen können aufgrund
der berührung durch wasser erkennt die
technik wie sie sich verhalten soll
du siehst mit diesen innovativen ideen
dass gerade die medizin sehr bereichert
wird was glaubst du wo stehen wir in 50
jahren
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder