{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=44SjEZq1g4I","mytitle":"TopWelt,5 Unglaubliche Verlassene Schiffe! ","mylang":"de"}
immer wieder kommt es auf hoher see zu
schiffsunglücken die durch die presse
gehen und die viele menschen ergreifen
bei diesen kommen nicht nur menschen zu
schaden auch die natur ist dann in
größter gefahr
in der regel sind behörden und
geschultes personal schnell in der lage
schlimmeres zu verhindern und die
schiffswracks zu bergen
es gibt jedoch auch fälle die nicht so
einfach waren und schiffe dann als
geister schiffe durch die meere trieben
untergingen oder strandeten und der
natur überlassen wurden heute fünf
unglaubliche verlassene schiffe
nummer fünf die lupo polo war ein
passagierschiff das nach der
gleichnamigen russischen schauspielerin
benannt wurde
lange jahre diente das 1976 in dienst
gestellte schiff als linienschiff und
wurde 1999 sogar als kreuzfahrtschiff
für die polargebiete umgebaut
nachdem offene forderungen gegen den
reeder in höhe von etwa 250.000 us
dollar bestanden wurde das schiff 2010
im hafen von saint john&#39;s einer stadt
auf neufundland in kanada beschlagnahmt
erst 2012 ersteigerte ein iraner das
schiff und ließ es im januar 2013 zum
abwracken in die dominikanische republik
schleppen nach nur einem tag rissen die
verbindungsteile zum schlepper während
eines unwetters und das schiff trieb als
geisterschiff durch den nordatlantik
seit februar 2013 gilt das schiff als
verschollen und ist vermutlich gesunden
nummer vier
die tss duke of lancaster ist ein
passagierschiff das von 1956 bis 1978 in
europa operierte nachdem die duke of
lancaster 1979 außer dienst gestellt
wurde und an die empire weiß
gesellschaft verkauft wurde schleppten
diese die ausgediente fähre nach austin
in nord-wales um die fähre als von chip
zu betreiben
neben einem hotel plante die
gesellschaft auch ein einkaufszentrum
und ein museum auf dem schiff neben den
hohen kosten wurden den betreibern
allerdings auch so viele steine von
behördenseite in den weg gelegt dass sie
beschlossen das projekt 2004 aufzugeben
seitdem befindet sich das schiff an
einem strand beim austin und verfällt
zusehends
nummer drei die ms word discoverer war
ein kreuzfahrtschiff gleiches von der
sicher unter visa werft in bremerhaven
gebaut wurde und im oktober 1975 in
dienst gestellt wurde nachdem diese
schiff von 1975 bis 2000 für
verschiedene reedereien im einsatz war
lief es am 30 april 2000 aufgrund
nachdem die steuerbordseite durch das
noch in kariertem mit rief aufgeschlitzt
wurde aufgrund der starken beschädigung
wurde sie abgeschrieben da es nicht mehr
reparabel war in den folgejahren wurde
das schiff geplündert und weiter
beschädigt noch immer liegt das wrack
mit etwa 38 grad schlagseite vor der
insel und ist heute beliebtes ziel für
touristen nummer zwei die ss america war
ein 220 4 meter langer passagierdampfer
der in den 30er jahren für die u s day
21 gebaut wurde
nachdem dieses schiff seine erste
kreuzfahrt am zehnten august 1940 von
new york zu den westindischen inseln
antrat war es in den folgejahren für
verschiedene reedereien auf
verschiedenen routen und unter
unterschiedlichen namen im einsatz
nach außendienst stellung sollte das
schiff nach thailand geschleppt werden
und zu einem schwimmenden hotel vor der
insel phuket umfunktioniert werden 1994
riss sich der dampfer jedoch während
eines sturmes von den leiden eines
schleppers vor den kanarischen inseln
kos und strandete an der westküste
puerto aventuras nachdem das heck des
schiffes bereits zwei jahre nach dem
unfall kippte und größtenteils zerstört
wurde war das bruchteil des
dampfturbinen schiffes lange zeit
erhalten geblieben
vollständig der natur überlassen
befindet sich die as s america jedoch
seit 2015 vollständig unter wasser
und die nummer eins die murmansk war ein
leichter kreuzer der sowjetischen marine
und teile eines bauprogramm ist das
weblog klasse diese schiffe eines von 14
fertig gestellten schiffen bevor man das
bauprogramm stoppte gebaut auf der werft
402 euro dance diente die man zunächst
in der nordflotte war dann jedoch auch
im mittelmeer eingesetzt um sowjetische
interessen vor der küste ägyptens zu
vertreten
1992 wurde sie außer dienst gestellt und
zum abwracken nach indien verkauft bei
der überführung 1994 jedoch riss sich
das schiff los und trieb in einem
norwegischen fjord bei hass weg wo es
schließlich auf grund lief aufgrund der
widrigen wetterverhältnisse und dem
unglaublich großen aufwand wollte
niemand die bergung des wracks
übernehmen
erst 2009 wurde die a f gruppe ein
norwegisches unternehmen mit der bergung
und verschrottung des gekenterten wracks
beauftragt hierfür wurde eigens ein wahl
um das schiff gebaut um das wasser
abzuleiten und das schiff stück für
stück zu demontieren
danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben
um keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder