{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aTYzkdEDCEc","mytitle":"TopWelt,5 Unheimliche Archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
immer wieder stoßen archäologen wenn
auch manchmal zufällig auf hunde die
unsere weltanschauung betrachtungsweisen
und manchmal sogar unseren glauben in
frage stellen und so unglaublich sind
dass man im ersten moment ihre echtheit
anzweifeln möchte obwohl die geschichte
unseres planeten voller geheimnisse ist
so gibt es doch viele gelöste rätsel die
mit logik moderner wissenschaft und
technik erklärt werden können und uns
dennoch zum staunen bringen heute 5 und
heimliche archäologische entdeckungen
nummer fünf die enthaupteten wikinger
bei bauarbeiten für eine umgehungsstraße
in dorset in england entdeckte man im
juni 2009 ein massengrab mit 50
skeletten die allesamt enthauptet und
nackt begraben waren
archäologen fanden heraus dass es sich
hierbei um wikinger handelte die
größtenteils 20 jahre alt waren
aufgrund des jungen alters wird
angenommen dass es sich bei diesen
männern um kriege handelte die
vermutlich zu einem stoßtrupp oder zu
einer größeren armee gehörten und als
verlierer aus einer auseinandersetzung
hervorbringen und vor einem publikum
hingerichtet wurden die spuren der
enthauptung deuten darauf hin dass alle
köpfe von vorne abgeschlagen wurden was
ebenso auf die wikinger hindeutete da
diese stolze krieger waren und dem tod
ins auge gesehen haben
interessanterweise befanden sich im grab
drei schädel weniger als skelette
hierbei könnte es sich um anführer
gehandelt haben dessen schädel man als
trophäe mit namen oder aufspießt um sie
zur schau zu stellen
nummer vier
die überreste von vampiren in den
letzten jahrzehnten fand man mehrere
vampir gräber an vielen orten in ganz
europa die meisten jedoch in bulgarien
viele gräber enthielten skelette mit
einer von einer eisenstange durchbohrten
brust genau an der stelle wo sich das
herz befindet diese technik ist bekannt
als eines der besten möglichkeiten um
einen vampir zu töten im jahr 2012 wurde
ein aufgespießte skelett nahe der stadt
es umso polen bulgarien gefunden von dem
man annehmen dass es sich um den
edelmann kriebitzsch der herrscher über
die festung von so so pulver handelte
bekannt als eine grausame person wurde
er vermutlich von den stadtbewohnern
getötet indem man ihm eine eisen
wenn man durch das herz rammte um
sicherzustellen dass er nicht wieder zum
leben erweckt und sie jagen würde eine
weitere entdeckung wurde 2014 im alten
bulgarischen tempel von peer perricone
gemacht wo sich gleich zwei aufgespießte
körper befanden 2013 fanden archäologen
vier aufgespießte vampir körper in der
nähe der stadt gliwice in polen bei
diesen leichen wurde der kopf
abgeschlagen und nehmen die beine gelegt
alle gräber zeigen dass der glaube an
vampire weit verbreitet war und man in
unterschiedlichen regionen sehr
verschieden damit umging wie man
sicherstellte dass man darin nicht
wieder auferstehen nummer drei die
ascalon babys 1988 entdeckte der
archäologe rossos bei der erkundung der
abwasserkanäle der stadt aschkelon in
israel eine vielzahl von kleinen knochen
untersuchungen ergaben dass es sich
hierbei um die menschlichen überreste
von mehr als 100 säuglingen aus
römischer zeit handelte da man keine
anzeichen von krankheiten fand ging man
davon aus dass es sich hierbei um eine
gezielte tötung gehandelt haben muss zu
zeiten der römer war das töten von
säuglingen eine form der
geburtenkontrolle und nicht strafbar da
mal neugeborene als nicht ganz
menschlich ansah da die reste der körper
direkt unter einem badehaus gefunden
wurden dass wahrscheinlich auch als
freudenhaus diente wurde spekuliert dass
es sich bei den überwiegend männlichen
leichen auch im kinder von
prostituierten handeln könnte die in dem
badehaus arbeiteten und gezwungen wurden
ihre babys abzugeben
nummer zwei die alien schädel von mexiko
die bewohner des mexikanischen dorfes
onna was schließen bei bauarbeiten eines
bewässerungs kanals auf ein massengrab
das als elsa mentee rio bezeichnet wird
in diesen lagen 25 skelettreste wovon 13
der skelette ungewöhnlich lange schädel
hatten diese entdeckung führte zu
spekulationen dass es sich hierbei um
die überreste außerirdische wesen
handeln könnte der wissenschaftler
jedoch widerlegen diese theorie und
gehen davon aus dass es sich hierbei um
absichtliche verstümmelung handelt im
mittelamerikanischen kulturen war es
tradition durch äußeren druck die köpfe
zu verformen
nummer eins die knochen eines riesen im
winter 1890 entdeckte georgia welcher de
la push auf dem bronzezeit friedhof von
castrol rallye in frankreich drei
knochen die als scheint of customer in
die geschichte eingingen
hierbei handelte es sich um einen
oberarmknochen einen schienbeinknochen
und um einen oberschenkelknochen
untersuchungen ergaben dass es sich
hierbei um menschliche knochen handelte
aufgrund der größe der gefundenen
knochenfragmente wurde die körpergröße
des menschen auf etwa 3 meter 50
geschätzt
dieses ließ die spekulation zu dass
tatsächlich einmal riesen auf der erde
gelebt haben und nicht nur teil des
glaubens und der bibel sind
danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben
um keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder