{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2hEZ0SROprY","mytitle":"TopWelt,5 Unterschiede zwischen China und dem Rest der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die volksrepublik
china ist heute jedem ein begriff
trotzdem scheint das wissen über das
nach russland zweitgrößte land asiens in
der westlichen welt eher spärlich
gestreut
nicht umsonst besitzen chinesen einen
eigenwilligen ruf gesellschaftliche und
politische gepflogenheiten sorgen nicht
selten für erstaunen und verwirrung
gleichermaßen vitale und mächtige
dynastien prägten die kulturelle
entwicklung und teils fremdartig
wirkende verhaltensregeln
ein kleiner überblick über fünf
interessante unterschiede zu einem
großteil der restlichen welt gewährt
einen einblick in das einzigartige
innenleben der chinesischen seele
bevölkerungsreichstes land china galt
bereits zur jahrtausendwende als der
bevölkerungsreichste staat in der welt
mit einer anzahl von 1,3 milliarden
bürgern ist er rekordhalter und führte
zu einer reihe kurioser aber auch
notwendige entscheidungen auf
politischer ebene um eine massenhafte
explosion der bevölkerung zu unterbinden
dürfen paare nur ein kind zeugen
ausnahmeregeln für ethnische
minderheiten oder partner ohne
geschwister lockt hatten nach und nach
dieses instrument zur wachstums
kontrolle auf im jahr 2015 ließ die
regierung offiziell die sperre fallen
seitdem dürfen ohne ausnahmegenehmigung
gleich zwei kinder ein ehepaar beglücken
trotzdem mit 22.000 133 kilometern
längsten staatsgrenze der erde und einer
beachtlichen fläche von 9,5 millionen
quadratkilometern gehört china zudem am
dicht besiedelten ländern der welt
ungefähr 135 menschen pro quadratmeter
teilen sich das land untereinander auf
deren verteilung liegt sehr
ungleichmäßig vor während die
küstenregionen im osten chinas mehr als
400 bewohner pro quadratkilometer
aufweisen halbiert sich im herzen der
volksrepublik deren anzahl im westen
herrscht dagegen regelrechte
trostlosigkeit und ödnis nur zehn
menschen auf einem quadratkilometer
haben sich dort angesiedelt toiletten in
china chinesen sind hart im nehmen lange
zeit sorgten sie bei besuchern aus
anderen regionen der welt für nasen
rümpfen
grund dafür war ihr laxer umgang mit der
toilettenhygiene der große umbruch
begann mit der austragung der
olympischen spiele 2008 auf chinesisch
im hoheitsgebiet der neue trend führte
zur ernennung offizieller beauftragter
für die inspektion und den ausbau von
toiletten allerdings gilt diese
entwicklung noch lange nicht als
abgeschlossen attraktive
touristenmagneten haben längst
umgerüstet während vor allem im
provinziellen gebieten der geruch der
vergangenheit immer noch allgegenwärtig
in der luft liegt stellvertretend für
den chinesischen archetyp an klose steht
toiletten in der hocke verrichten
besucher darauf ihr geschäft und das
meist ohne sichtschutz zu den direkten
nachbarn vor allem für westliche
touristen mit ihren auffälligen
unterschiede gegenüber der einheimischen
bevölkerung kann dieses recht schnell
unangenehm wirken auch papier zum
entfernen von christen und seife zum
händewaschen sind eher eine rarität
besucher müssen diese wichtigen
utensilien selbst mitbringen
ausnahmen bilden touristik zentren die
reisenden aus aller welt die klassische
kloschüssel in vertrauter umgebung
anbieten
partner mangeln heiratsanzeige eine
weitere folge der ein-kind-politik china
leidet an einem eklatanten frauenmangel
dieser missstand macht das weibliche
geschlecht äußerst begehrt verzweifelte
männer bemühen sich aufgrund fehlender
gelegenheiten zum kennenlernen eines
partners per heiratsanzeige um ihre
zukünftige frau eltern einer tochter
nutzen diesen notstand zu ihrem vorteil
und verlangen für eine vermählung im
schnitt bis zu 1400 euro als mitgift
abhängig von der region schwanken die
preise erheblich
außerdem falschen männer mit
regelmäßigem einkommen den besitz von
immobilien und autos um die gunst der
hohlen weiblichkeit meist nur mit
mäßigem erfolg
rein mathematisch lässt sich das problem
im klassischen ehe verbund kaum lösen
der überschuss an 33 millionen männern
führt automatisch zu einer großen anzahl
an verlieren in diesem geschäft dennoch
hat das ungleichgewicht auch nachteile
für die frauen erfolgreiche karriere
typen gelten als verpönt da dem mann die
aufgabe des unterhaltes zukommt dieser
widerspruch feiert die schieflage daher
zusätzlich an
schönheitsideal auf chinesische art der
wunsch nach schönheit und ansehen hat
seit jeher das auftreten des menschen
geprägt stehen den westlichen
breitengraden aktuell eher der
sportliche und gebräunte typ hoch im
kurs zeigen sich vor allem chinesen von
einer anderen seite
bleicher haut gilt hier als
markenzeichen vornehmer herkunft und des
wohlstandes
genährt wird dieses ideal offensichtlich
von nördlicheren ländern große augen
spitze nasen und natürlich eine helle
haut sind dort eher die regel und daher
nichts besonderes in china kann eine
frau sich mit diesen attributen deutlich
von ihren konkurrentinnen absetzen
deshalb bedient ein eigener markt mit
kosmetika kontaktlinsen und
chirurgischen eingriffen die femininen
bedürfnisse im sommer tragen frauen zu
diesem anlass häufig lange handschuhe
mützen oder gar sonnenschirme mit sich
ohne diese kleidungsstücke würde die
sonne ansonsten die mühsam erworben den
hellen haut partien rasch wieder bräunen
evolution mit hohem lichtschutzfaktor
und aufhellende cremes sind daher
äußerst populäre artikel während frauen
schlank und filigran wirken möchten
punkten männer durch einen stattlichen
vollen bauch und wohlgenährten körperbau
will der esskultur unanständige laute
und gespräche mit vollem mund gehören
nicht an den esstisch ein echter chinese
weiß darüber etwas völlig anderes zu
berichten
bei mahlzeiten steht die kommunikation
steht im vordergrund laute äußerungen
und hallen das lachen stellen nur die
speerspitzen da auch eher unappetitlich
erscheinende geräusche wie schmerzen
oder aufstoßen gehören hier zum guten
ton untrennbar dazu gäste stehen häufig
im fokus besondere aufmerksamkeit und
erhalten deshalb die besten stücke leere
teller sind nicht gerne gesehen da
ansonsten der eindruck einer mangelnden
versorgung erweckt würde
zwar halten auch internationale
tischmanieren vermehrt in der
gastronomie großer metropolen einzug
doch das genussvolle schlürfen von
suppen bleibt davon unangetastet
typisch für die esskultur ist der
gebrauch traditioneller stäbchen zur
nahrungsaufnahme schnäuzen am tisch gilt
übrigens als äußerst unhöflich und
stellt ein tabu da runde drehbare
tischplatten sind in china mit einer
klaren sitzverteilung zwischen gastgeber
verwandtschaft und gästen weit
verbreitet sogar saufgelage und das
ausspucken von zehn resten am esstisch
fallen unter den verhaltenskodex
prinzipiell scheint fast alles erlaubt
zu sein was den westlichen regionen als
unangenehm empfunden wird
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder