{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A35yUqJgs7k","mytitle":"TopWelt,5 Weltrekorde, die niemand schlagen will! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen viele träumen davon
ganze ortschaften ziehen an einem strang
haben nur noch ein ziel vor augen
normale menschen sind plötzlich zu
unglaublichen spitzenleistungen bereit
es geht um weltrekorde wie
beispielsweise der längste kalte hund
der welt den berliner schüler kürzlich
puppen oder die 700 mitarbeiter eines
chemieparks in dormagen die einen
menschlichen gabelstapler formten und
damit einen begehrten eintrag im
guinness buch der rekorde erhielten es
gibt jedoch ein paar ganz verrückte
rekorde die garantiert niemand knappen
will der rekord der in derart verkannt
bei hält seit dem jahr 2008 den rekord
für die längsten haare der welt 13,2 cm
reichten für den weltrekord bisher hat
allerdings auch noch niemand versucht
den rekord zu knacken
dazu wäre auch mehr nötig als einfach
nur die haare wachsen zu lassen
bei der beruflich als markthändler tätig
ist wenn er täglich ein spezial shampoo
an damit das war schön geschmeidig
bleibt während das engagement von
kollegen und kunden bat speist durchaus
geschätzt wird beklagt der rekordhalter
dass ein sportlicher ehrgeiz keine
offizielle unterstützung seitens der
regierung erhält der bußgeld rekord er
ist zwar nicht der schnellste
temposünder aber das bußgeld in höhe von
rund 200.000 euro ist bislang einsame
spitze
ein gericht in st gallen war sich sicher
dass der fahrer eines roten ferrari
testarossa sich aus purer lust an der
geschwindigkeit mit dem bleifuß hinter
das steuer setzte und bei tempo 130
durch ein dorf raste was dem mann zum
verhängnis wurde
in der schweiz wird die höhe des
bußgeldes nicht an der geschwindigkeit
allein sondern am einkommen des
verkehrssünders bemessen
in diesem fall hatte der ferrari fahrer
ein stattliches vermögen von 15
millionen euro auf dem konto und dazu
einige villen und weitere sportwagen zur
verfügung
die strafe mag also rekordverdächtig
sein ins armenhaus wird der autofahrer
dennoch nicht gehen müssen der
fahrprüfung rekord
echtes beharrungsvermögen legte eine 68
jährige südkoreanerin zwischen den
jahren 2005 und 2009 an den tag
nicht weniger als 7 171 versuche für die
schriftliche führerscheinprüfung hat die
frauen unternommen und ist jedes mal
durchgefallen
die zuständige polizeibehörde in jeonju
im südwesten des landes teilte mit dass
die frau seit ihrem ersten versuch an
fast jedem werktag erneut versuchte die
begehrte fahrerlaubnis zu erhalten
zeitungen berichten dass die frau als
vertreterin arbeitet und derzeit mit
einem handkarren unterwegs ist der
rekord mit der schärfsten frau der welt
dieser rekord wird ebenfalls von einer
inneren gehalten und ja es geht um etwas
ganz anderes als der titel suggeriert an
an die tat harmonie hat innerhalb von
zwei minuten 51 extrem scharfe
chilischoten gegessen
doch nicht nur das gleich im anschluss
rieb sich die frau live während einer
fernsehshow die kerne von 25 chilis in
die augen
formal ist diese leistung für einen
offiziellen weltrekord nicht ausreichend
denn tami müsste 16 rapelius innerhalb
einer minute verspeisen um den rekord
von alfredo hernanes einzustellen die
inderin ist sich sicher die marke
knacken zu können denn mit einem
scoville wert von gerade mal 10.000 sind
jeweils um ein vielfaches milder als die
chili schoten die die in deren bereits
finger statt der pechsträhne rekord
nicht ganz freiwillig ist der rekord von
terence watanabe aus nebraska zustande
gekommen
der geschäftsmann verspielte in einem
casino in las vegas binnen eines jahres
die gigantische summe von 127 millionen
dollar hinter diesem rekord verbirgt
sich nicht nur unglaubliches pech
sondern auch viel zucker einsatz
zeitweise spielte er drei partien lag
direkt gleichzeitig und setzte pro runde
50.000 dollar
mittlerweile trifft terence die
betreiber des casinos nur noch vor
gericht während das casino auf die
zahlung von spielschulden klagt verlangt
termins schadensersatz und behauptet man
habe ihn mit alkohol und drogen gefügig
gemacht dem weg spiele hat der pechvogel
inzwischen den rücken gekehrt und sich
in eine therapie begeben
das war es leider auch schon wieder
vielen dank fürs zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen klebt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder