{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JAFl9ApLTrM","mytitle":"TopWelt,5 beunruhigende F\u00e4lle von ungel\u00f6stem Massenverschwinden! ","mylang":"de"}
wie reagiert die Welt wenn nicht nur
eine sondern ganze Gruppen von Menschen
spurlos verschwinden was passiert wenn
hunderte Seelen plötzlich und ohne
Erklärung nicht mehr auffindbar sind
diese fesselnden Geschichten über
ungelöste Massen verschwinden werden
dich in ihren Band ziehen und viele
Fragen aufwerfen liegt hinter diesen
Vorfällen ein dunkles Geheimnis oder
sogar übernatür Kräfte tauch mit uns ein
in diese rätselhaften Fälle und versuch
das Unbegreifliche zu
verstehen
angik Kuni Lake Vorfall der Pelzträger
Joe labell wusste dass angikuni Lake im
Norden Kanada nicht gerade das ist was
man eine Metropolregion nennt und doch
obwohl der See das halbe Jahr unter
einer Schicht aus Schnee und Eis
begraben lag stellte er für die
Einheimischen inoid den noch eine
wichtige Ressource für den Fischfang und
den den Handel da an den Ufern des Sees
gab es demnach mehrere Dörfer welche den
Ino als zuhause und den durchreißenden
pelztierjägern als willkommener
Rastplatz dienten allerdings bleibt das
was dort im Jahr 1930 geschah bis zum
heutigen Tage ein Rätsel eine ganze
Dorfgemeinschaft verschwand einfach so
von der Bildfläche und wurde seither nie
wieder gesehen als jo laabell in der
entsprechenden Siedlung ankam musste er
ungläubig feststellen dass von den 25
Männern Frauen und Kinder die für
gewöhnliche lebten jede Spur fehlte
hatte sich die Gemeinschaft womöglich
dazu entschieden die Sachen zu packen
und weiterzuziehen nun das ist möglich
aber äußerst unwahrscheinlich denn
tatsächlich wirkte es so als wären die
Dorfbewohner vor wenigen Augenblicken
noch da gewesen auf seinem Rundgang
entdeckte Joe unvollständige
Kleidungsstücke in denen noch Nadeln
steckten unter einem Topf mit
verbrannten Essen loderte sogar noch
immer ein Feuer in jeder Hütte befanden
sich die persönlichen Gegenstände der
der Bewohner und auch die Lebensmittel
und fischvorräte waren vollständig und
unangetastet hatte sich hier vielleicht
ein schrecklicher raubüüberfall oder
eine massenentführung ereignet nun auch
das ist alles andere als wahrscheinlich
es gab keine Anzeichen dafür dass hier
ein Kampf stattgefunden hätte letztlich
Tat Joe das was wohl jeder in dieser
Situation getan hätte er begab sich zum
nächstgelegenen Telegrafenamt und
informierte die Polizei auf dem Weg zum
geisterhof legten die herbeigerufenen
Gesetzes wiederum eine kurze Rast beim
örtlichen Trapper Armand Laurent ein
dort erfuhren die Polizisten dann etwas
dass sie in eine Ungläubige Schockstarre
versetzte Amend gab an vor einigen
Nächten ein seltsames schimmerndes
Flugobjekt gesehen zu haben doch das war
längst nicht alles als die Männer in dem
inuitdorf ankamen mussten sie
feststellen dass die Gräber am Rande der
Siedlung aufgebrochen worden waren mehr
noch die entsprechenden Leichen hatten
sich sprichwrtlich in Luft aufgelöst
noch bizarrer war der Umstand dass
jemand die steinmarkierungen der Gräber
zu zwei ordentlichen stapeln aufgetürmt
hatte trotz zweier weiterer
Untersuchungen der kanadischen Behörde
wurde der Vorfall nie
aufgeklärt
Nina als Nina im Sommer 2013 von der
Bildfläche verschwand war sie 85 Jahre
alt allerdings handelte es sich dabei
nicht um eine ältere Dame sondern um
eine Yacht die auf eine stolze
Geschichte zurückblicken konnte so
gewann sie unter anderem die Regatta New
York nach Spanien und das gerade mal
einen Monat nach ihrem Stapellauf im
Jahr 2013 befand sich das
traditionsreiche Schiff wiederum im
Besitz von David dijke und David hatte
großes mit Nina vor er wollte von
Neuseeland in die australische Stadt
Newcastle Reisen gesagt getan im Mai
2013 waren die Planungen abgeschlossen
und David war bereit zusammen mit seinen
Begleitern in See zu stechen im
Normalfall hätte die Überfahrt zwischen
a und 10 Tagen gedauert doch die Tage
vergingen und Nina kam einfach nicht an
Ihrem Zielort an zunächst ahnten die
Angehörigen aber noch nichts schlimmes
vielleicht hatte das nasse und windige
Wetter bloß für eine kleine Verspätung
gesorgt als diese Hoffnung aber nicht
länger aufrecht erhalten werden konnte
starteten die neuseeländischen Behörden
eine der größten Suchaktionen in der
Geschichte des Landes unterm Strich
wurden
737 000 quadratseemeilen abgesucht doch
der erhoffte Volltreffer blieb aus
so mussten die Verantwortlichen letzten
Endes die traurige Nachricht übermitteln
dass sie keine Anzeichen vom Schiff oder
seiner Besatzung aufspüren konnten bei
den Vermissten handelt es sich neben
David dike um seine damals 60-jährige
Frau rosemary und ihren 17 Jahre alten
Sohn der vor hatte in den USA aufs
College zu gehen Kylie Jackson eV nemth
Danielle Wright und Matthew wuten
zählten ebenfalls zu jenen Personen von
denen seit nun mehr 10 Jahren jede Spur
fehlt die Familie
Jill am Abend des 12 Januars 2002 war
die Welt der Familie Jill noch in
Ordnung um ihre vier Kinder zu versorgen
arbeiteten Vater Ruben und Mutter
Margarita in ihrer argentinischen Heimat
als Landwirte doch nach den Monaten der
harten arbeiten war es an der Zeit eine
wohlverdiente Pause einzulegen so kam es
dass die Familie in der besagten
Januarnacht aufbrach um in der
nahgelegenen Stadt WE einen Freund zu
besuchen dies war allerdings das letzte
Mal dass sie gesehen wurden die fininka
in der die JS lebten und arbeiten
gehörte wiederum einem Mann namens
Alfonso joet dieser meldete sich im
April desselben Jahres bei Verwandten
der Familie und gab an dass die JS nicht
von ihrem dreimonatigen Urlaub
zurückgekehrt waren die polizeilichen
Ermittlungen die darauf hin eingeleitet
wurden ergaben dass Rubens Handy am 13
Januar benutzt wurde um eine Frau in der
Stadt Rosario anzurufen allerdings
gelang es den Beamten nicht diese
ausfindig zu machen im Jahr 2008 wurde
schließlich eine auf der FA von joet
durchgeführt im rahmenessen fanden die
Ermittler drei menschliche Blutspuren
die sich allerdings nicht der Familie
Gill zu ordnen ließen zudem wurden
einige fliegen entdeckt die in der Regel
mit Leichen in Verbindung stehen doch
obwohl die Suche danach mehrfach
intensiviert wurde und sogar bis zum
heutigen Tage fortdauert sollte kein
handfester Beweis auf den Verbleib der
Vermissten aufgedeckt werden es schien
als hätten die J sich buchstäblich in
Luft aufgelöst ihre Namen tauchen in
keinem einwanderungs Bildungs oder
sozialversicherungsregister auf manche
Personen glauben dass Alberto joet in
das Verschwinden der Familie involviert
war dieser behauptete nämlich dass die
Jills ihr gesamtes h und gut
zurückgelassen hätten einschließlich des
Geldes und der persönlichen Dokumente
doch als die Verwandten das zu Hause
besuchten waren die besagten Gegenstände
unauffindbar stattdessen fanden sie
einige verbrannte Matratzen und Blut vor
das sich mit dem Schmutz vermischt hatte
zudem schen es sehr seltsam dass joet
den Jills einen derart langen Urlaub
gestattet hatte in der Vergangenheit hat
er ihnen höchstens 15 Tage am Stück
freigegeben zudem soll das Verhältnis
zwischen den beiden Parteien extrem
angespannt gewesen sein doch selbst wenn
joette an diesem Vorfall beteiligt
gewesen sein sollte ist es heute nicht
mehr möglich ihn zur Rechenschaft zu
ziehen er starb am 16 Juni 2016 in einem
autounfaller werde es ist das Jahr 19 20
als eine Gruppe von Reisenden im kleinen
Dorf freer wde in Brasilien ankommt von
den Strapazen der letzten Tage ermüdet
hofften die Neuankömmlinge darauf in der
Siedlung etwas Wasser und Nahrung zu
bekommen doch stattdessen begegneten sie
einer klaffenden lere als die Truppe
damit begann die verlassenen Häuser
unter die Lupe zu nehmen bot sich ihnen
eine merkwürdige Szenerie die Möbel
befanden sich in ihren vorgesehenen
Plätzen und auf den Tischen standen
Teller mit verfaulten essen nirgendwo
ließ sich ein Anzeichen für einen Kampf
oder das Schicksal der 600 Dorfbewohner
finden bald darauf erreichten die
Reisenden die nächste Stadt wo sie den
Behörden mitteilten was sie in hoer
werde gesehen hatten diese zögerten
nicht lange und entsandten sofort eine
Untersuchungskommission die nachfolgende
Inspektion förderte dann aber einige
seltsame Dinge zutage in einem der
Häuser fanden die Männer eine Waffe die
kürzlich abgefeuert worden war jedoch
war nicht bekannt weshalb oder auf wen
die beunruhigendste Entdeckung erwartete
die Ermittler allerdings in der Schule
dort hatte jemand eine unheilvolle
Inschrift an die Tafel geschrieben die
da lautete es gibt keine Rettung bis
heute weiß niemand was wirklich mit den
Bewohnern von hoer werde geschah eine
Theorie besagt dass sie aufgrund der
politischen Unruhen in Brasilien
geflüchtet sind doch selbst wenn die
gesamte Gemeinschaft das Land verlassen
hätte hätte dann nicht zumindest einer
der 600 Einwohner irgendwo entdeckt
werden müssen manche halten es sogar für
denkbar dass ich in dem Dorf etwas
Übernatürliches ereignet hat die
entsprechenden Spekulationen reichen von
alienentführungen bis hin zum Übertritt
in eine
Parallelwelt der Fall
dalsio wer die WTE massenverschwinden
und Schweden bei Google eingibt wird
diesbezüglich genau einen Vorfall finden
den rätselhaften Fall dalio damit ist
ein Ereignis gemeint dass sich am 29
juli 1965 in goteborg zutrug und noch
immer ungeklärt ist
Jan Olof dalo gay Carlsen und Kel AK
Johansen waren drei Freunde die zusammen
in den Werften arbeiteten am erwähnten
juli morgen begab sich das Trio in einen
blauen Volvo um aus der Stadt zu fahren
der weitere Verbleib ist ungewiss da
keiner der drei einen Führerschein besaß
muss sich mindestens einer von ihnen
unerlaubterweise hinters Lenkrad begeben
haben und obwohl die jungen Männer in
der Vergangenheit wegen kleinerer
Delikte mit dem Gesetz in Konflikt
geraten waren waren sie in ihrem Umfeld
doch als gute Jungs bekannt aber das ist
noch nicht alles an eben jenem Tag
verschwand mit Hubner lunsquitt eine
weitere Person in götebg bis heute wird
darüber gerätselt ob die beiden Fälle
miteinander in Verbindung stehen fest
steht nur dass lundquist in goteburg
eine Postkarte an seine Familie schickte
die die Aufschrift trug alles ist gut
macht euch keine Sorgen tja Leute das
war&#39;s für heute jetzt lasst euch die
kommenden topvos nicht entgehen und
abonniert den
Kanal