{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GCK9KGBG_1M","mytitle":"TopWelt,5 Versunkene Schiffe, die man ohne zu tauchen sehen kann! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wenn ein schiff
untergeht geschieht das meist mitten auf
dem meer
allein bis man das versunkene schiff
überhaupt findet vergehen manchmal jahre
und wer das wrack dann besichtigen will
muss sich erstmal mit einem taucheranzug
und entsprechende ausrüstung bewaffnet
es gibt aber auch ein paar wenige
schiffe die an stellen versunken sind wo
man sie auch ohne einen tauchgang durch
die wasseroberfläche hindurch gut sehen
kann zb wenn sie nahe der küste oder auf
einer sandbank schiffbruch erlitten
haben heute fünf versunkene schiffe die
man ohne zu tauchen sehen kann
sweep stacks die sweep stacks war in
etwa 36 meter lange und sieben meter
breiter kanadischer schon welcher im
august 1895 im hohen see auf grund lief
von dort aus wurde ist in den big
brother abgeschleppt wo es dann zwei
monate später st eigentlich sollte die
sweep stakes dort repariert werden
doch man entschied dass die schäden zu
groß waren und eine reparatur nicht
lohnen würde
heute kann man es im bett um fünf
national marine park in ontario kanada
besichtigen dort liegt es nur sechs
meter unter der wasseroberfläche
der eiserne körper des schiffs ist für
sein alter gut erhalten und man kann die
form auch heute noch über 100 jahre
später gut durch das glasklare wasser
erkennen world discovery dieses
expeditionskreuzfahrten wurde 2000 durch
ein bis dato noch unbekanntes riff vor
den salomonen beschädigt
damit das schiff nicht mitten im meer
versenkte setzte der kapitän sie vor der
insel honiara aufgrund dank dieses
manövers konnten alle passagiere und die
besatzung unbeschadet an land gehen
das schiff musste aufgegeben werden und
wurde von den bewohnern der insel
geplündert dort liegt es noch immer
bergungsversuche wurden abgebrochen
die touristen am strand freut es denn es
ist ein ausgezeichnetes foto motiv das
schiff wurde 1973 in bremerhaven gebaut
und hieß ursprünglich berber des kamera
wurde aber 1975 in seinen letztendlichen
namen umgetauft neben einem kino und
einer bücherei war es mit 3
aus einem pool einem shop und einem
restaurant ausgestattet marcel die
brasilianische yacht mars im film
übersetzt endlose see war 2012 zu
forschungszwecken mit vier crew
mitgliedern in der antarktis unterwegs
dort geriet es in einen sturm unter
kapitän musste einen notruf absetzen der
chilenischen marine gelang es die
besatzung zu retten
kurz bevor das schiff von den
umliegenden eismassen zerquetscht wurde
und st ein russischer fotograf konnte
das spektakel mit seiner kamera
fotografieren
das wrack lag dann an der max will baic
knapp unter der wasseroberfläche
die 20 meter lange yacht gehörte einem
journalisten der eine doku über die
antarktis produzieren wollte das schiff
hatte einen wert von 700.000 dollar und
war ultramodernen ausgestattet doch
gegen die raue natur konnte die technik
leider nichts ausrichten
olympia die olympia war ein frachtschiff
das im februar 1980 vor der griechischen
insel rhodos chifflet was genau die
ursache dafür war es nicht geklärt der
versuch eines schleppers das schiff von
den füßen wegzuziehen blieb erfolglos
und die crew musste die olympia
verlassen
das fragt liegt noch immer an der küste
fast komplett außerhalb des wassers und
mittlerweile stark verrostet wer nicht
nach griechenland fliegen will um das
schiff zu bewundern kann sich den
kultfilm im rausch der tiefe von luc
besson ansehen in einigen szenen am
anfang des filmes von 1988 kann man das
frag sehen
murmansk der 211 meter lange kreuzer
sollte 1994 eigentlich nach indien
gebracht werden wo er zum schrott
verarbeitet werden sollte
die murmansk wurde nach über 30 jahren
im dienst 1989 ausgemustert doch vor der
küste norwegens rissen die leinen und
das riesige kriegsschiff trieb vier tage
auf dem wasser bevor es in einen felsen
der norwegischen insel so roja krachte
versuche das schiff vorher wieder
einzufangen scheiterten die firma die
den kreuzer verschrotten sollte verlor
das interesse als sie hörte wie hoch die
kosten für die bergung gewesen wären
zunächst war die angst groß dass der
kreuzer zahlreiche giftstoffe gelagert
haben könnte die nun ins meer auslaufen
würden
nach untersuchungen fand man aber nur
kunststoffe die nicht so giftig wie
befürchtet waren das kleine fischerdorf
an der stelle wo das schiff letztendlich
zum stillstand gekommen ist profitierte
davon als attraktion zu ob das projekt
nun etliche touristen an
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es doch mit
einem daumen nach oben
bis zum nächsten video