{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NkSV_SsXqf4","mytitle":"TopWelt,5 Unterschiede zwischen Su\u0308dkorea und Nordkorea! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die koreanische
halbinsel ist aufgrund des korea
konfliktes weltweit bestens bekannt
während der unterschied der politischen
system in der beiden koreanischen länder
ebenfalls bekannt ist wissen nur wenige
menschen wie unterschiedlich das leben
der einwohner beider länder verläuft
während die bevölkerung südkoreas in
einem westlich orientierten staat lebt
zugriff auf die internationalen medien
hat und ein konsum orientiertes leben
führt verbringen die nordkoreaner ihr
leben in einem weitgehend abgeschotteten
land ohne kontakt zur außenwelt heute
fünf unterschiede zwischen südkorea und
nordkorea
smartphones hinsichtlich der
smartphone-nutzung gleich südkorea
beliebigen ländern der westlichen welt
bei einer gesamtbevölkerung von etwa 51
millionen menschen existierten im jahr
2015 58,9 millionen smartphone verträge
in südkorea existieren somit mehr
smartphones als menschen was auf einen
intensiven medienkonsum der dortigen
bevölkerung schließen lässt auf den
straßen finden sich kaum menschen die
nicht auf den bildschirm eines
mobiltelefons starren die stadt ist in
dieser hinsicht also mit metropolen der
westlichen welt vergleichbar
darüber hinaus haben smartphone nutzer
zugang zum internet und können
problemlos mit ausländern kommunizieren
sie erhalten internationale nachrichten
und können an den vorgängen in sozialen
medien teilhaben
in nordkorea hingegen existierten zum
gleichen zeitpunkt bei einer
gesamtbevölkerung von etwa 25 millionen
menschen nur 3,2 millionen smartphone
verträge die einwohner des isolierten
landes verfügen im regelfall also nicht
über ein mobiltelefon
dementsprechend ist auch das straßenbild
nicht von kleinen bildschirm und
gesenkten blicken geprägte weitere
einschränkungen ergäben sich in der
nutzung des smartphones zugang zum
internet hat nur ein bruchteil der
smartphone-besitzer auch die
kommunikation mit ausländern ist wenn
überhaupt nur extrem eingeschränkt
möglich militär das nordkoreanische
militär ist das viertgrößte der welt 1,2
millionen nordkoreaner sind soldaten in
den medien werden immer wieder bilder
großer militär paraden gezeigt nicht
selten werden im zuge dessen raketen
atomsprengköpfe und ähnliches
präsentiert nordkorea betreibt insgesamt
einen enormen aufwand um ein derart
gigantisches militär unterhalten zu
können
so fließt beispielsweise ein viertel des
bruttoinlandsprodukts ins militär
südkorea hingegen verfügt über eine
armee von 630.000 soldaten die armee ist
der nordkoreanischen personell in allen
bereichen unterlegen erstaunlich ist
dass südkorea mehr als doppelt so viele
einwohner besitzt wie nordkorea
das nordkoreanische militär ist jedoch
beinahe doppelt so groß wie das
südkoreanische ponto lebenserwartung
südkoreaner werden durchschnittlich
zwölf jahre älter als nordkoreaner die
lebenserwartungen in den beiden
koreanischen ländern entwickelten sich
seit den 80er jahren stark auseinander
während südkoreaner von einer guten
medizinischen versorgung profitierten
und permanent auf nahrungsmittel
zurückgreifen können um an viele
nordkoreaner die zumeist in ärmlichen
verhältnissen ohne angemessene
versorgung leben in den 90er jahren kam
es nordkorea zudem zu hungersnöten die
die lebenserwartung weiter senken
heute werden südkoreaner im durchschnitt
82 jahre alt während nordkoreaner über
eine durchschnittliche lebenserwartung
von 70 jahren verfügen stellung der frau
die stellung der frau nordkorea ist für
viele westlich geprägte menschen
überraschend gleich berechtigt frauen
dürfen soldatinnen oder polizistinnen
werden
sie gehen berufstätigkeiten nach und
leben ein weitgehend selbstbestimmtes
leben
selbstverständlich haben sie sich
gewissen regeln zu beugen
dies gilt jedoch auch für die
nordkoreanischen männer in südkorea
hingegen ist die stellung der frau mit
der in westlichen ländern identisch
kleidung und kosmetik während
südkoreaner in aller regel westlich
gekleidet sind und stets zugang zur
neuesten mode erhalten tragen
nordkoreaner traditionelle kleidung
sie müssen sich im alltag recht strikten
kleidungsvorschriften beugen schüler
tragen uniform frauen mussten zumindest
in früheren zeiten verpflichtend röcke
tragen darüber hinaus herrschen
vorschriften die regeln welche frisuren
getragen werden dürfen über den
schwarzmarkt gelangen jedoch auch
westliche kleidung und ähnliches nach
nordkorea
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder