{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kcNM1hN0s24","mytitle":"TopWelt,5 Verlassene Luxusautos! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen verstaubt verlassen
vergessen überall auf der welt lassen
menschen ihre luxusautos einfach stehen
doch nicht etwa um sie zu schonen oder
weil sie schrottreif sind diebstähle
oder flucht vor dem gesetz
traurige schicksale oder einfach nur
pech herrenlose luxuskarossen erzählen
oft geschichten vom schwelgen im luxus
der verwicklungen gier oder dem harten
aufprall nach einem schicksalsschlag
ob mercedes oder maserati ferrari oder
rolls royce herrenlos brechen sie einem
das herz
besonders in dubai können die bewohner
ein lied davon singen aus angst vor
inhaftierung nach der finanzkrise flohen
investoren in massen aus den emiraten
deswegen stehen hier besonders häufig
verlassene luxusschlitten einfach so am
straßenrand
ferrari enzo ein kriminalfall ist hier
der hintergrund für sein verstaubtes
schicksal in dubai beschlagnahmte die
polizei den zwölfzylinder von seinem
besitzer fehlt jede spur
der brite ließ das auto vor seiner
ausreise aus dubai zurück und gab der
polizei damit ein rätsel auf
internationale ermittlungen gegen ein
mögliches verbrechen verlaufen ins leere
und solange rieselt weiterhin der
wüstensand auf das heiße gefährt
beschlagnahmte autos verkauft die
polizei häufig nicht so in diesem fall
1,6 millionen us dollar bot ein
amerikaner bereits für den enzo
vergeblich denn der fristet sein dasein
auf dem polizeirevier bis die rechtslage
geklärt ist
lamborghini miura ein scheunenfund
erfreute einen mann aus illinois usa
mehr als 22 jahre stand der lamborghini
in der garage des cousins seiner
großmutter voll von staub und dreck mit
einem kilometerstand von immerhin 28
1791 kilometern hatte der ursprüngliche
besitzer dem 46 p400 einfach eingemottet
nachdem er ihn jahrelang als alltagsauto
in seiner amerikanischen kleinstadt zum
einkaufen verwendete es waren keine
ersatzteile mehr erhältlich die für
seine instandhaltung bitter nötig waren
als sich der gesundheitszustand seines
verwandten verschlechterte und er seinen
nachlass regelte witterte der amerikaner
seine chance und weckte den wagen aus
seinem dornröschenschlaf
heute rollt der kuriose fund wieder über
den asphalt im jahr 2016 war er sogar
der star beim 50-jährigen
produktionsjubiläum des lamborghini
miura auf der k league in monterey
kalifornien
denn vorbesitzer war neben general
motors wahrscheinlich auch der us
amerikanische basketball spieler wilt
chamberlain
jaguar xj220 heiße wüstenwind qatars
fegten jahrelang über den jaguar xj220
und bedeckten ihn mit sand bevor er
entdeckt wurde viel bewegt hat sich die
5 142 ps starke seltenheit noch nie
gerade einmal 900 kilometer zeigte er
bei seinem fund in der wüste an zuletzt
gesichtet wurde er in beirut das ist
allerdings neun jahre her
was in der zwischenzeit passiert ist
bleibt geheimnisvoll so teuer der schöne
blaue einmal war
er lag damals bei rund 500.000 euro
heute ist er mit etwas glück für 176.000
euro zu haben
vielleicht war der einstige besitzer der
luxuskarosse nach kurzer zeit einfach
überdrüssig seinerzeit war der xj 220
ein riesenflop viele spekulanten und
sammler sprangen 1992 vorzeitig vom
kaufvertrag ab rolls royce fenton
er ist die ikone unter den exklusivsten
spitzen autos der welt
der rolls royce fenton wer würde so ein
geschichtsträchtiges auto einfach am
straßenrand stehen lassen in russland
fand man das spitzenmodell von rolls
royce ohne stoßstange und von müll
umgeben in einem graben neben den
gleisen einer vorstadt bahn linie
rostete er geraume zeit vor sich hin
bedeckt von schnee und dreck es handelt
sich bei dem gefährt um eine
einzelanfertigung einer las vegas
berühmtheit
diese wurde jedoch nach russland weiter
verkauft um wen genau es sich bei dem
amerikanischen star handelt ist unklar
ebenso wie den rolls royce in den graben
befördert hat bleibt ein phantom
der teuerste autofriedhof dubai
dubai kann man ohne probleme als den
teuersten autofriedhof der welt
bezeichnet über 3000 der teuersten
luxusautos der welt stehen hier
verlassen am straßenrand auf parkplätzen
und in parkhäusern der grund fluchtartig
verliessen hunderttausende investoren
das land schuld war der immobiliencrash
von 2009
die finanzkrise führte dazu dass
ausländische und arabische unternehmer
hoch verschuldet die vereinigten emirate
verließen denn wer seine rechnungen
nicht bezahlen kann dem drohen nach
scharia-recht gefängnisstrafen
auch für die bewohner in dubai ist das
nicht lustig die empfinden die überall
herum stehenden autos als plage
deswegen versteigern die behörden die
luxuskarossen einmal im jahr zu
spottpreisen solange die rechtmäßigen
besitzer ihre teuren gefährte nicht
innerhalb von 15 tagen zurückfordern
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder