{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w1FHOvuQSrI","mytitle":"TopWelt,5 Verurteilte, die nach dem Urteil ausflippten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ein verbrechen zu
begehen und dafür vor dem gericht zu
landen ist jedes mal eine emotionale
angelegenheit für alle anwesenden
doch wo die meisten verurteilten reue
scham oder schuld empfinden gibt es
manche die mit blanker wut überforderung
oder kälte reagieren
so auch diese fünf kriminellen die nach
der rechtsprechung die fassung verlieren
shirley hoskins der 26-jährige celil
gestand seine freundin maze ermordet und
anschließend grausam ihre leiche in
einen müllcontainer geworfen zu haben
die fünffache mutter musste sterben weil
sie zur polizei gehen wollte nachdem der
verurteilte den vater zweier ihrer
kinder angegriffen hatte dafür wurde er
zu einer haftstrafe von 50 bis 100
jahren verurteilt was sie will so gar
nicht gefiel
nach der rechtsprechung griff er nach
dem podium und warf dieses den richter
entgegen
andrews in einer bar in wisconsin nahm
das schicksal seinen lauf
die polizistin jennifer luig die
außerhalb des dienstes war und mit ihrem
freund etwas trinken wollte griff dem 25
jährigen verurteilten an den hintern
woraufhin diese sie mit einem
aggressiven blick anstarrte die 37
jährige blondine fühlte sich unwohl und
rief ihren drei jahre älteren freund als
dieser den biker zur rede stellen wollte
schoss andrew dreimal auf greg peters
eine kugel ging durch den 40 jährigen
hin durch und traf die polizistin so
dass beide starben als vor gericht die
kaution auf eine million us-dollar
festgesetzt wurde begann and words um
sich zu schlagen und griff die
polizisten an die hinter ihm standen
diese überwältigten ihn trugen ihn aus
dem gerichtssaal und schockten ihn sogar
mit einem taser
der lenz shoemaker als die tat geschah
war dylan gerade mal 16 jahre alt seine
freundin lebte mit ihren zwei kindern
die 23 und drei monate alt waren bei ihm
und seiner familie am 19 märz 2013
musste sie zur arbeit und dem sollte auf
die beiden kinder aufpassen
der verhaltensauffällige teenager war
damit offensichtlich komplett
überfordert als der 23 monate alte
austin zu weinen begann verlor er
komplett die fassung und schlug so lange
auf den kopf des kindes ein bis es an
hirnblutungen staat wie sich durch
telefonat aufzeichnungen herausstellte
war der angeklagte der überzeugung er
müsse vor gericht nur weinen und die
richter hätten mitleid mit ihm
doch diese herzlose manipulation sorgte
dafür dass er unter tränen und
fassungslosigkeit zu 25 jahren haft
verurteilt wurde
blake jefferson gerade mal 22 jahre alt
ist blake als er unter dem einfluss
verschreibungspflichtiger medikamente
seine eigene mutter ersticht die tat
ereignet sich im eigenen haus als die
48-jährige die drei jefferson gerade mit
ihrer mutter telefoniert ohne
ersichtlichen grund sticht ihr sohn so
lange auf sie ein bis sie stirbt und
bricht danach bei nachbarn ein um sich
vor der polizei zu verstecken als er dem
haftrichter vorgeführt wird und seine
straße erhält weint blake unaufhörlich
und erleidet einen nervenzusammenbruch
die aussage er wolle im gefängnis nicht
vergewaltigt werden zeigt keine reue
und dass er sich nur um das eigene wohl
sorgten chris cunningham und erika
mainboards serenity war drei jahre alt
als sie sterben musste was war die
partien des mädchens und mit der zweiten
täterin cunningham zusammen
das lesbische paar sollte zwei wochen
auf die tochter der besten freundin
aufpassen was im qualvollen tod des
kindes endete nachdem das mädchen
versehentlich auf den boden gepinkelt
hatte schlugen die beiden frauen mit
einem gürtel und kleiderbügeln so lange
und brutal auf die kleine ein bis sie
starb
nachdem sie zu lebenslanger haft
verurteilt wurden kollabierten und
hyperventilierte die beiden so dass sie
auf einem stuhl aus dem gerichtssaal
geschoben werden mussten
grausame verbrechen auszuüben und erst
nach der verurteilung emotional zu
werden oder gar auszurasten spricht für
die herzlosigkeit der angeklagten
glaubst du sie bereuen ihre tat wirklich
oder fürchten sie bloß ihre eigene
strafe und verdienen sie deshalb umso
mehr
schreib deine meinung in die kommentare
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder