{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nQjeN4Vuzgs","mytitle":"TopWelt,5 Zwillinge, die tatsa\u0308chlich existieren! ","mylang":"de"}
zwillinge üben auf die menschheit schon
immer eine bestimmte faszination aus
niemand steht sich so nah wie zwei
personen die sich dem mutterleib geteilt
haben
es herrscht eine intensive bindung
zwischen ihnen die andere schwer oder
gar nicht nachvollziehen können einige
zwillingspärchen scheinen auch so
skurril oder außerordentlich dass man
kaum glauben kann dass sie echt sind
hier sind fünf zwillinge die tatsächlich
existieren nummer fünf männer und lucy
dissinger und lucy die sync werben damit
dass sie das wohl identische
zwillingspärchen der welt sind und sich
wirklich alles teilen und wenn man sich
ihre social media seiten ansieht auf
denen sie regelmäßig posten kann man das
nur bestätigen
die beiden frauen haben mehrere
operationen hinter sich die sie nur noch
identischer aussehen lassen silikonbusen
eingriffe im gesicht und zähne aufhellen
lassen wenn eine von den zweien satt ist
so beendet auch die andere die mahlzeit
da sie genau gleich viele kalorien
aufnehmen möchten um genau dasselbe
gewicht zu haben
selbst den mann teilen sie sich es gibt
anscheinend keine eifersucht da er beide
gleich behandelt und lucy haben auf
ihrem instagram account angekündigt dass
sie bei ihren gemeinsamen freund auch
heiraten wollen und wollen sie kinder
dann nur gemeinsam und ebenfalls beide
von ben
nummer vier lucy und maría elba auf den
ersten blick sehen sie aus wie gute
freundinnen
selbst auf den zweiten erkennt man nicht
einmal dass sie geschwister sind
geschweige denn zwillingsschwestern doch
lucy und maria sind es tatsächlich sie
sind ein zwillingspärchen das sich
optisch nicht mehr voneinander
unterscheiden könnte lucy ist weiß und
hat rotes haar während maria dunkle haut
und schwarze locken hat so sieht maria
aus wie ihre mutter welche halb die
amerikanerin ist und lucy via englischer
und vollkommen blasser vater
das sorgte bei der geburt der beiden im
jahr 1997 natürlich für förderung auch
die charakterzüge der beiden sind
absolut unterschiedlich und viele in
ihrem heimatort kloster in england
glauben ihn nicht dass die
zwillingsschwestern sind
nummer drei sarah und maria baba bekommt
ein dunkelhäutiges pärchen das
ursprünglich aus westafrika stammt
kinder dann geht es davon aus dass diese
ebenfalls dunkelhäutig werden bei der
erstgeborenen der familie war war das
auch so
doch dann kamen die zwillingsschwestern
lara und mara beide weiß wie schnee
weiße haare weiße haut fast
durchscheinend blaue augen lara und mara
sind nämlich albinos was manche als
einen fluch ansehen machen die zwei sich
allerdings zum vorteil und arbeiten als
models und das mit gerade mal elf jahren
regelmäßig posten sie beeindruckende
bilder auf ihrem instagram account nicht
selten mit ihrer 13-jährigen schwester
shaina welche mit ihrem dunklen tor das
genaue gegenteil ist die zwei schwestern
leben in sao paulo und lieben nach
eigenen aussagen ihr aussehen sie würden
nichts an sich ändern
nummer zwei die mcgwire zwillinge
realisieren und benny lauth mcquarrie
haben sich selbst den namen mcquire
verliehen und sind unter diesem namen
auch als professioneller wrestler
bekannt doch das ist nicht das
faszinierende an den geschwistern die
bereits verstorbenen männer waren ein
ice fuhren gerne mit zusammen passenden
motorrädern durch die straßen amerikas
und bogen gemeinsam 6 166 kilogramm
willi welcher 1979 mit 32 bei einem
motorradunfall ums leben kam brachte zu
lebzeiten 328 kilogramm auf die waage
sein 3 138 kilogramm schwerer bruder
benny verstarb 2001 an einem herzfehler
mit ihrem gewicht haben die
zwillingsbrüder ist ins guinness buch
der weltrekorde geschafft nummer eins
kindern ginza alt werden wollen wir alle
und das am liebsten mit einem menschen
der einem am herzen liegt die
zwillingsschwestern kinder rita und den
karni auch kindern gen seien genannt
haben es geschafft 107 und 108 zu werden
die zwillingsschwestern kommen aus japan
und waren einig obwohl sie
unterschiedliche blut typen hatten
zusammengenommen haben sie sechs kinder
elf enkel sieben ur enkel und einen ur
groß enkel
sie halten bis heute den rekord für das
älteste zwillingspärchen der welt im
jahre 2000 und im alter von 107 verstarb
kinder rita an herzversagen
ihre jüngere schwester starb 2001 an
altersschwäche
was bei einem alter von 108 keine
schande ist ihre langlebigkeit und ihre
gesundheit trotz des hohen alters
machten sie in japan und später auch
weltweit berühmt und zu wahren
vorbildern
das war es auch schon wieder für heute
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und wenn
ihr keine neuen videos mehr verpassen
wollt klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder