{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rEIXtiVbzsw","mytitle":"TopWelt,5 Verru\u0308ckte Erfindungen die dich vom Hocker hauen werden! ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlor sich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
viel glück dieses video ist für personen
ohne humor nicht geeignet für alle
anderen viel spaß nummer fünf diese
pinkl hilfe ist ein urin ableiter mit
den frauen im stehen pinkeln können
auf konzerten oder auf festivals eben
überall wo viele menschen sind und nur
viel zu wenige toiletten zur verfügung
stehen haben frauen ein problem wenn sie
auf klo müssen die männer dagegen nicht
sie gehen einfach an der kilometerlangen
schlange vorbei und freuen sich dass sie
keine frau sind
hinzu kommt dass die toiletten oft sehr
verschmutzt sind es gibt aber auch
ausflüge bei denen es einfach gar keine
toilette gibt irgendwann ruft einer
pinkelpause und ab geht&#39;s mit fünf mann
ins gebüsch
frauen dagegen haben angst ihre schuhe
und klamotten zu treffen oder den po an
den brennnesseln zu verletzen
mit dieser pinkl hilfe können frauen wie
gesagt ganz einfach im stehen pinkeln
der urin ableiter ist so angepasst damit
nichts daneben geht er ist klein
hygienisch komfortabel wieder verwendbar
und flüssigkeit abweisen
nummer vier bei vielen katzen in
deutschland handelt es sich im
wohnungskatzen denen man zum ausgleich
für die eingeschränkte freiheit ein paar
besonders coole spielzeuge bieten sollte
wie wäre es denn beispielsweise mit
diesem zu groß geratenen hamsterrad für
katzen
das rad hat einen durchmesser von 112 cm
und eine breite von 25 cm was auch den
größten hauskatzen genügend platz bieten
sollte es besteht aus recyceltem plastik
das innen mit mussum ii aufgelegt wurde
um die krallen der katzen zu schützen
zur nutzung wird kein stromanschluss
benötigt da das rad ausschließlich mit
rainer pfoten kraft angetrieben wird
nummer drei diese anti stress bälle
kennen wir alle und jeder haben so ein
teil schon mal in der hand gehalten
jetzt gibt es diese guten stücke auch in
hoden form damit man den stress nicht
öffentlich abbauen muss kann man die
hoden unter den tisch befestigen die
erfinder mein es gibt momente in denen
frauen und männer einfach mit unseren
spielen wollen auf die idee sind die
gründer im urlaub gekommen
dort hat man die zeit alles zu tun wofür
man im alter keine zeit hat an den
strand gehen bücher lesen oder eben die
hoden krault nummer zwei wenn ihr glaubt
dass künstliche hohen nur zum
stressabbau dienen können liegt ihr
falsch die erfinder dieser bike boys
wollen fahrradfahrer im straßenverkehr
auffälliger machen die big points sind
viel auffälliger als normale fahrrad
lichter so dass die fahrer sicherer auf
den straßen unterwegs sind
gleichzeitig bringen die besitzer dieser
leuchtenden hohen etwas humor auf die
straße und verärgerten fahrern ein
lächeln ins gesicht
nummer eins anscheinend kommt man wenn
man gestresst ist auf die
ungewöhnlichsten ideen denn bei dieser
erfindung handelt es sich wieder um ein
gadget gegen stress hierbei handelt es
sich nicht um anti stress hohen sondern
um eine extrem robuste wurst aus gummi
diese wurst ist der perfekte begleiter
für emotional aufregende momente in
denen ein bisschen dampf ablassen gut
tun kann
ein witziger scherzartikel für alle die
gerne spaß und einen besonderen sinn für
humor haben mit dieser wurst bringt hier
in jedes büro oder auch ihre grillparty
einfach spaß
ich hoffe das eine oder andere lächeln
war dabei wenn ihr diese erfindungen
genauso verrückt findet wie ich dann
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
bis zum nächsten video