{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kZa-OXcUASs","mytitle":"TopWelt,5 Zeichen, deren wahren Bedeutungen du nicht kennst! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen zeichen und symbole
dienen dazu die kommunikation zu
erleichtern eine identifikation zu
schaffen oder kultur zu vermitteln
bekannte zeichen wie das hakenkreuz oder
der aesculap starb haben geheime
bedeutungen die fast verloren gegangen
sind wir erklären die ursprünge der
faszinierenden symbole
der äskulap starb der aesculap starb
ziert krankenhaus schilder und
medizinische informationen dem stock der
von einer schlange umschlungen wird
werden verschiedene bedeutungen
zugesprochen es wird vermutet dass das
symbol mit asklepios dem griechischen
gott der heilkunst verwandt ist der
ebenfalls einen stab trug andere
vermuten dass der stab die verbindung
zwischen himmel und erde symbolisiert
ihm werden magische kräfte nachgesagt
die in früheren zeiten zur heilung von
kranken eingesetzt wurden
eine andere hypothese besagt dass der
aesculap starb nach dem vorbild des
medina wurms entworfen wurde
ein wurm der sich unter der haut des
menschen einnistet und entfernt wird in
dem man sein ende auf ein holzstäbchen
wickelt die wahre bedeutung die
schlangen stabs lässt sich nicht mehr
sicher feststellen
dennoch ist es ein wichtiges symbol des
ärztlichen und pharmazeutischen standes
mamo cohen uta teufelsgruß romano
collota das symbol das mit abgespreizten
zeige und kleinen finger dargestellt
wird hat viele namen das zeichen war
schon zur zeit der alten römer bekannt
als die etrusker es verwendeten seine
ursprüngliche bedeutung ist zwar nicht
überliefert soziologen vermuten dass es
bereits in der frühzeit verwendet wurde
um den teufel zu symbolisieren
doch heutzutage genießt die mamo cohen
uta verschiedene bedeutungen in der
türkei hat das handzeichen eine
politische bedeutung es handelt sich um
den gruß der grauen wölfe eine
nationalistische organisation die eine
bahn türkische türkei anstrebt
in italien hingegen wird der teufelsgruß
dazu verwendet um jemanden die hörner
aufzusetzen
das zeichen wird in diesem fall heimlich
hinter dem kopf einer person gezeigt
ähnlich den hasenohren am bekanntesten
ist das symbol jedoch in der rock und
metal szene wo ist die satanistischen
einflüsse einer band verdeutlicht es
wird jedoch auch wie viele andere
symbole als ein zeichen für zusammenhalt
und zusammengehörigkeit in einer gruppe
verwendet
das hakenkreuz das hakenkreuz ist heute
vor allem als zeichen der ns bewegung
bekannt seit anfang des zwanzigsten
jahrhunderts wurde es vor allem von
nationalsozialisten verwendet die es
meist in schwarz weiß und rot
darstellten und damit zu seiner
plakativen verwendung beitrugen die
nationalsozialisten haben das hakenkreuz
jedoch nicht erfunden als religiöses
symbol wird es in verschiedenen kulturen
verwendet wie zum beispiel bei den
kelten und den nordamerikanischen
indianern seine bedeutung das leben
die swastika wie das zeichen in der
altindischen mythologie genannt wird
stellt mit seinen vier armen die
göttlichkeit die verbannung die
wiederkehr als mensch und die wiederkehr
als niederes tier dar
in indien wird die swastika noch heute
als religiöses symbol verwendet in der
westlichen welt wird das zeichen dagegen
mit dem nationalsozialismus verbunden
und ist teilweise komplett verboten
daumen hoch das daumen hoch zeichen ist
heutzutage vor allem aus diversen
messengern bekannt es wird auf der
ganzen welt verstanden und symbolisiert
zustimmung wer den daumen nach oben
reckt signalisiert alles in ordnung oder
das gefällt mir
doch wo hat die gäste ihren ursprung
bereits die alten römer haben das
zeichen verwendet um ihre zustimmung zu
signalisieren
große bekanntheit erlangte es durch die
gladiatoren kämpfe bei denen die
zuschauer durch ein handzeichen
entscheiden konnten ob der gladiator gut
gekämpft hat und am leben bleiben soll
oder nicht eine etwas andere bedeutung
hat der daumen beim tauchen wird er nach
oben gereckt bedeutet es so viel wie
auftauchen
daumen runter ist das abtauchen
anzeichen dass zu beginn des tauchgangs
verwendet wird der finger kreis der
finger kreis oder die ring geste wird
ebenfalls universal verstanden das
symbol wird mit daumen und zeigefinger
geformt die einen ring bilden während
mittel ring und klein finger
ausgestreckt werden in europa und
nordamerika bedeutet das zeichen so viel
wie super oder ok in einigen ländern ist
der finger kreis jedoch eine obszöne
geste wie etwa in frankreich und spanien
wo er als von dort zum stinkefinger
betrachtet wird in tunesien wird der
kreis bildlich aufgefasst und dazu
verwendet das gegenüber als null zu
bezeichnen
doch die ring geste hat noch eine ganz
andere bedeutung sie wird für das
bekannte reingeguckt spiel verwendet
welches die meisten menschen noch aus
ihrer kindheit kennen dürften hierbei
wird das zeichen mit der hand gebildet
und einem freund gezeigt werden das loch
zwischen daumen und zeigefinger schaut
darf anschließend leicht geschlagen
werden
das spiel welches regional auch als eier
spiel oder reingeschaut bekannt ist hat
kürzlich in den sozialen medien ein
comeback gefeiert wobei statt echten
händen bilder von händen die einen
finger kreisformen gezeigt wurden
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder