{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ME-VRQphsCY","mytitle":"TopWelt,5 irre Wasserspielzeuge, die man ausprobiert haben muss! ","mylang":"de"}
wassersport wird immer beliebter und so
ist es umso verständlicher dass das
angebot neben bekannten sportarten
stetig wächst ob entspannt tauchen
rasant surfen oder jetski fahren gerade
im urlaub suchen abenteuerlustige
möglichkeiten sich sportlich zu
betätigen oder einfach nur dem alltag zu
entfliehen
dabei sind gerade neue und vielleicht
auch rasante dinge gefragt die man
ausprobieren möchte und in erinnerung
bleiben um dieser nachfrage gerecht zu
werden gibt es eine vielzahl von
ansätzen und entwicklungen von zum teil
noch jungen unternehmen heute fünf ihre
wasserspielzeuge die man ausprobiert
haben muss falls euch videos mit
erfindungen gefallen zeigt es mit einem
daumen nach oben und wenn ihr keine
videos mehr verpassen wollt klickt auf
abonnieren
5 das abo ring ist noch eine relativ
neue adrenalin sportart die von dem
norwegischen teenager simon zerfetzen
erfunden wurde während eines
familienurlaubs war eher gelangweilt und
setzt aus einem banalen karton eine art
flügel zusammen der sich bewegen dies
und überzeugte den fahrer einer yacht
ihn an einem seil durch das wasser zu
ziehen
überrascht von der einfachheit seiner
erfindung und dem enormen spaß den er
dabei hatte stellte simon seine videos
auf youtube ein und konnte schon bald
investoren und produktionsstätten für
sich gewinnen
beim swing erleben taucher das gefühl
wie ein delphin im wasser zu gleiten
von einem boot gezogen kann man bereits
bei geringer geschwindigkeit durch
verkehrten der beweglichen flügel enorme
kunststücke machen
hergestellt aus die nehmer fasern
besteht das sportgerät aus zwei
kunststoff flügeln mit gummi patch für
einen guten grip einem austauschbaren
drei lager einem gummi griff an der
rückseite für die einhand steuerung und
eine leine für die flügel
nummer 46 11 das jet surf ist ein
hybride eine surfboards und einen stets
kies obgleich dieses funsport gerät
lange als geheimtipp galt etabliert es
sich immer mehr und wird zu einer
beliebten trendsportart vereinfacht ist
das jet surf des gleichnamigen
herstellers ein motor betriebene
surfboard das surfboard wiegt abhängig
von der ausführung etwa 15 bis 18 5
kilogramm und wird von einem bis zu 100
kubik motor angetrieben der eine
geschwindigkeit von bis zu 60 kilometer
pro stunde ermöglicht laut
herstellerangaben soll der verbrauch bei
etwa 2 litern pro stunde liegen so dass
eine betriebsdauer von bis zu zwei
stunden möglich ist wer die an bord
befindlichen batterie während der fahrt
leer laufen lässt anstatt sie sich
aufladen zu lassen kommt sogar auf eine
betriebszeit von etwa vier stunden
modellabhängig betragen die kosten für
das sportgerät zwischen 9900 bis 13.900
euro nummer drei getaway der jetta
befindet sich derzeit noch in der
testphase
hierbei handelt es sich jedoch im grunde
genommen um einen airport in form eines
motorrades was nach dem gleichen prinzip
des bereits bekannten freibord
funktioniert angetrieben wird dieses
sportgerät über wasserdruck wofür eine
zweite person auf einem speziellen
jetski benötigt wird das mit dem jetta
verbunden ist
dieses fördert wasser und bleibt es
unter enormen druck weiter mit dem jetta
welter lassen sich ähnlich wie mit dem
freibord beeindruckende manöver auf dem
wasser vor allem aber in der luft
durchführen
das gerät richtet sich vornehmlich an
verlierer in urlaubsregionen gerüchten
zufolge könnte eine fahrt mit dem wetter
wetter um die 80 euro kosten
nummer 27 bob sind wassersportgeräte der
cargo ag mit sitz in deutschland an
dessen entwicklung der
elektronikkomponenten maßgeblich porsche
engineering beteiligt war
mit dem batteriebetriebenen sie
überhaupt können interessierte nicht nur
gemütlich an der wasseroberfläche
gleiten sondern auch bis zu 40 meter
tief tauchen
durch ein gewicht von 29 bis 35
kilogramm und einem umweltfreundlichen
drehmoment starken synchronen servomotor
kann man mit diesen geräten eine
geschwindigkeit von bis zu 20 kilometer
pro stunde auf dem wasser und bis zu 18
kilometer pro stunde unter wasser
reichen herstellerangaben zufolge haben
die motoren eine lebensdauer von etwa
40.000 betriebsstunden das handling des
schleppers ist relativ einfach
neben den beiden haltegriffen befinden
sich kontroll krebs mit je zwei
verschiedenfarbigen sensoren die per
daumen bedient werden und zum einen die
leistungen mehreren schritten abrufen
oder aber wegnehmen
für noch mehr erlebnis kann der cbot
gegen aufpreis mit einem kamerasystem
ausgestattet werden
eine kamera übernimmt dann die aufnahme
der unterwasserwelt und eine zweite film
per knopfdruck den fahrer per wlan
können die mitschnitte anschließend
direkt auf das smartphone übertragen
werden
nummer eins wu card das gokart ist nach
aussage der gleichnamigen firma mit sitz
in der schweiz ein mini rennwagen für
das wasser das mini speedboot besteht
aus stabilisierenden sowie schlag
absorbierenden materialien und hat einen
schweren tiefpunkt
dank der 70 ps motors gleiten menschen
die den besonderen adrenalinkick suchen
mit bis zu 40 knoten übers wasser was
einer geschwindigkeit von etwa 75
kilometer pro stunde entspricht
gesteuert wird das 210 kilogramm schwere
sportgerät mit einem lenkrad gas gegeben
wird mit hilfe eines hebels nach einer
vierjährigen entwicklungs und testphase
soll dieses boot in kürze auf den markt
kommen
konkrete preise hat der hersteller zwar
noch nicht genannt aber es wird
spekuliert dass diese speedboot für etwa
20.000 euro zu erwerben sein wird
obgleich die ersten ausführungen reine
einsitzer sind plant das unternehmen
auch eine version für den spaß zu zweit
danke fürs zu sehen welches
wasserspielzeug hat euch am besten
gefallen schreibt das doch mal unten in
die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es mit einem daumen nach oben und
keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder