{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n8_aug_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N8 Aug 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 8. Auguſt 1867.
Bwei Steine auf dem Wege des Spiritismus.
Zwei Merkmale der Unwiſſenheit, die ſich in Betreff der ſpi
ritiſchen Kundgebungen in entgegengeſetzter Richtung zeigen, beſtehen
darin, einerſeits für wirklich, was nur möglich – und anderſeits für
unmöglich, was wirklich iſt, zu halten. In dem erſten Falle iſt Leicht
gläubigkeit und Schwäche der Urtheilskraft vorhanden, zu der ſich oft
die Wunderſucht geſellt, und nicht ſelten zum Aberglauben und Fana
tismus, d. h. zur Verkennung der Vernunft führt. In dem zweiten
Falle aber herrſcht meiſtens Unglaube und Beſchränktheit des Geiſtes, die
beide vom Hochmuth unterſtützt, ſehr leicht in Indifferentismus und
hartnäckigen Widerſtand ausarten, die ſich bis zur Erſtarrung des
gemeinen Menſchenverſtandes ſteigern. Die erſtere Art Unwiſſenheit
ſchadet die betreffenden am meiſten, denn ihre zu große Leichtgläubigkeit
ſtellt ſie ſtets der Täuſchung ihrer Sinne ſowie der Bös- oder Muth
willigkeit Anderer blos; was ſie nicht ſelten zur Zielſcheibe des Spot
tes macht und ihr Anſehen wenigſtens beeinträchtigen kann, wenn
ſie auch nicht damit andere Schaden zu bedauern haben. Wir kennen
ſolche, denen es ſonſt nicht an wahren Kenntniſſen mangelt und doch
ſich einbilden, daß Alles um ſie durch die Wirkung der Geiſter geſchieht,
daß jeder Laut, jedes Geräuſch eine Bedeutung hat. Andere, deren Leicht
gläubigkeit von geſchickten Spaßmachern, die ſich manchmal als Medien
ausgeben ausgebeutet wird, gehen ſogar ſo weit, zu glauben, daß
15
– 226 –
materielle Gegenſtände ihnen freiwillig oder auf ihren Befehl aus
den Lüften von den Geiſtern geſchickt werden, und ſehen oder wollen
nicht ſehen, daß ſie jenen Unwürdigen, Ungewiſſenhaften zum Narren
dienen. Ihre Leichtgläubigkeit macht ſie blind. Sie ſind zu bedauern.
Eine andere Art der Leichtgläubigkeit beſteht darin, das alles,
was die Geiſter ſagen, ungeprüft, wie heilig gehalten wird. Das
geſchieht meiſtens bei Medien, die ſich auf das Feld des Spiritis
mus ohne Leiter gewagt haben, und die Beute leichtſinniger, wenn
auch nicht böſer Geiſter geworden ſind. Sie laſſen ſich manchmal zu
den unüberlegteſten Handlungen verleiten und begehen Unſinn aller
Art, der ſie lächerlich macht und gar oft als Narren erſcheinen läßt.
Dieſe Leichtgläubigkeit abgerechnet, gelten ſie ſonſt für geſcheidte, ge
ſchickte Leute. Die einfachſte Prüfung würde ihnen oft die Ungereimt
heit ihrer Handlungen beweiſen, ſie halten aber alles für unfehlbar,
was ſie von Geiſtern erhalten, und nehmen es ſogar ſehr übel,
wenn man ſie aufklären will. Die Leichtgläubigkeit machte die erſte
ren blind, ſie macht dieſe letzteren taub; beide ſind gleichfalls zu be
dauern, denn ſie gefallen ſich gleichfalls beide in ihrem Irrthume.
Beide Fälle ſind geeignet gleichfalls zum Aberglauben, und wenn
ſie eine religiöſe Farbe annehmen, auch zum Fanatismus zu führen,
und jedenfalls wären die Gegner des Spiritismus berechtigt, das
Benehmen derſelben ſcharf zu tadeln, wenn die Schuldigen nicht aus
Unwiſſenheit unzurechnungsfähig handelten. Die Leichtgläubigkeit hat
ihnen aber zugleich Vernunft und freien Willen geraubt, indem ſie
die erhaltenen Kundgebungen keiner prüfenden Unterſuchung unter
ziehen wollen, und blindlings alles glauben und thun, was ihnen
eingeflößt wird.
Es iſt das eine Erſcheinung, die, obgleich ſie die Thatſache der
geiſtigen Kundgebung klar und deutlich beweiſt, doch zu der Sache des
wahren Spiritismus wenig beitragen kann, ſondern mehr geeignet iſt,
die ernſten Menſchen von einer Sache zu entfernen, die, in ihren Augen,
nur Unvernünftiges und Lächerliches aufzuweiſen hat. Deswegen hat
der rein vernünftige Spiritismus von dieſer Art unwiſſender Dilettan
ten wegen ihrer Leichtgläubigkeit mehr zu leiden, als von jener anderen
Art Gegner, die ſich, in ihrem Unglauben und ihrer Unwiſſenheit,
dem Spiritismus barſch entgegenſtellen.
Dieſe wollen in keinem Falle, ungeachtet deſſen, was man ihnen
ſagt, die Kundgebungen der Geiſter als eine Thatſache gelten laſſen,
– 227 –
ſprechen ſogar rundweg die Möglichkeit derſelben ab, und erklären
alle diejenigen, die ſich damit beſchäftigen, als Narren oder Betrüger,
weil außer dem, was ſie verſtehen nichts Wahres exiſtiren
kann. Da aber die Geſchichte uns lehrt, was man zugleich von
dieſer Art unüberlegter oder hochmüthiger Behauptungen beim erſten
Erſcheinen faſt jeder Entdeckung, jedem Schritte der Wiſſenſchaft
ſelbſt, halten ſoll, und wie ſie bald in ihren beſchränkten Einſichten und
ihrem ſtarren Läugnen beſchämt und Lügen geſtraft werden, ſo wür
den wir uns hier nicht damit unnützerweiſe beſchäftigen, ihre Mei
nung ändern zu wollen, die Zeit allein kann ſie in ihrem Strome
vorwärts befördern. Aber ſie ſind ein Hinderniß für viele, die in
andern Beziehungen, und mit Recht auf ihr Wort halten; denn bei
den Meiſten ſolcher Skeptiker iſt es nicht das Wiſſen was fehlt,
nein; ſie können Vieles und auch Gutes wiſſen und dadurch auf ihre
Umgebung eine verdiente Autorität ausüben. Das Feld des Spiritismus
iſt ihnen aber unbekannt, ihr Wiſſen auf dieſem Boden iſt null, und
vorläufig wäre in dieſem Punkte Zurückhaltung von ihrer Seite das
einzig vernünftige Benehmen. Es iſt aber ſchwer, wenn man für einen
Tonangeber gilt, ſeine Unwiſſenheit zu geſtehen; und der kürzeſte Weg,
um ſich aus der Verlegenheit zu ziehen, iſt, das Fragliche als eine
Unmöglichkeit zu erklären. Das iſt zwar weder beſcheiden noch wiſ
ſenſchaftlich, aber es iſt bequem, und ein ſolches vernichtendes Ur
theil ſchmeichelt eine Zeit lang weniger der lieben Eitelkeit. Mit
geringer Ueberlegung könnte man ein ſolches Benehmen dadurch ſon
derbar finden, daß Leute, die nicht einmal das erſte Wort einer Sache
kennen, gerade diejenigen ſind, die ungenirt ihre Meinung ohne
Rückhalt ausſprechen. Unſeres Erachtens aber haben in ſolchen Fäl
len ihre Urtheilſprüche nur den Werth, den man das Recht hätte
dem Urtheil eines Blinden zuzuerkennen, der von den Farben ſpre
chen wollte. -
Uebrigens, ungeachtet alles Leugnens und Widerſtandes, fährt
nichtsdeſtoweniger die Wahrheit fort zu beſtehen; und die Zeit, die
unwiderlegliche Thatſachen bringt, wird auch früher oder ſpäter durch
die Macht der Ueberzeugung jene gewagten, unüberlegten verneinen
den Orakel zum Schweigen bringen.
Unterdeſſen können ſie noch, um bis ans Ende conſequent zu
bleiben, alle angeführten Beiſpiele von geiſtigen Kundgebungen igno
riren oder ſogar, ungeachtet der zahlreichen, angeſehenen Perſönlich
15*
– 228 –
keiten, die davon Zeuge ſind, als erfunden erklären; denn es bleibt
ihnen nur noch dieſes Mittel, um ihr Anſehen vor der Zahl der
Ueberzeugten, die ſtets wächſt, noch eine Zeit lang zu retten.
Dieſe zwei entgegengeſetzten Richtungen der ſpiritiſchen Un
wiſſenheit erſcheinen zwar beim erſten Anblick als ungünſtig, ſchädlich
ſogar für die Verbreitung des Spiritismus; wenn man ſie aber von
einem anderen Geſichtspunkte aus betrachtet, muß man ſie eher als
nützlich anſehen; denn durch das unvernünftige Benehmen der Leicht
gläubigkeit einerſeits, durch den noch unvernünftigeren ſyſtematiſchen
Widerſtand des Unglaubens andererſeits, wird ſich die ſpiritiſche
Atmosphäre klären und- die Schlacken von dem edlen Metall trennen.
Es ſind ſo zu ſagen zwei Hemmſchuhe, die den Lauf des
Spiritismus zurückhalten, damit er die Zeit habe, ſich von aller
Unechtheit zu befreien, bevor er ſich allgemein verbreitet.
Und wenn wir hier auf dieſe zwei Merkmale der ſpiritiſchen
Unwiſſenheit hindeuteten, ſo geſchah es weniger um ſie zu bekämpfen
als vielmehr um die Augen Aller auf ſie, wie auf zwei zu ver
meidende Klippen zu richten.
Der Bauer Thomas Martin und Ludwig der XVIII.
Schluß.
Man glaubt faſt allgemein, daß Martin von ſelbſt nach Paris
kam, ſich im Schloſſe vorſtellte und dringend erſuchte, mit dem Kö
nige zu ſprechen; daß nachdem er abgewieſen worden war, er wieder
mit einer Hartnäckigkeit ſein Verlangen ſtellte, ſo daß Ludwig XVIII.
nachdem er davon verſtändigt worden war, befahl, ihn eintreten zu
laſſen. Die Sache trug ſich indeſſen, wie man ſieht, anders zu. Erſt
im Jahre 1828, vier Jahre nach dem Tode des Königs, gab er die
ihm enthüllten geheimen Einzelnheiten bekannt, die auf den König
einen ſo großen Eindruck gemacht hatten; denn das Letztere war auch
der weſentliche Zweck dieſes Ganges, die anderen angeführten Be
weggründe waren nur, wie geſagt, ein Mittel zu ihm zu gelangen.
Sein Unbekannter ließ ihn bis zum letzten Augenblicke in Unkennt
niß der Dinge, in der Furcht, daß eine Indiscretion, die ihm durch
Kunſtgriffe im Verhöre entriſſen, das Project ſcheitern machen könnte,
was auch wirklich geſchehen wäre. Nach der Viſite beim Könige,
– 229 –
empfahl ſich Martin beim Director in Charenton und reiste unmit
telbar in ſeine Heimat, wo er ſeine gewohnten Geſchäfte wieder auf
nahm, ohne ſich je ein Verdienſt für das ihm Begegnete beizumeſſen.
Das Ziel, das wir uns bei dieſer Erzählung vorgeſetzt hatten, war
die Berührungspuncte derſelben mit dem Spiritismus zu zeigen; da die
Ludwig XVIII. gemachten Enthüllungen in ihren Einzelnheiten unſrem
Gegenſtande fremd ſind, ſo ſehen wir davon ab, dieſelben aufzuzäh
len, wir wollen nur bemerken, daß ſie Bezug auf die intimſten Fa
milienangelegenheiten hatten; ſie bewegten den König bis zum heftig
ſten Weinen und derſelbe erklärte ſpäter, daß das Enthüllte nur
Gott und ihm bekannt war. In Folge deſſen entſagte er der Sal
bung deren Vorbereitungen bereits angeordnet worden waren. *)
Wir wollen über dieſe Zuſammenkunft nur einige Stellen aus
der Erzählung bringen, welche Martin ſelbſt im I. 1828 dictirt
hatte. Darin ſpiegelt ſich der Charakter und die Einfachheit des
Mannes ab:
„Wir gelangten in die Tuilerien gegen drei Uhr, und ohne
daß Jemand was geſagt hätte. Wir kamen bis zu Ludwigs XVIII.
erſten Kammerdiener, dem man den Brief übergab und der mir,
nachdem er ihn geleſen, ſagte: Folgen Sie mir! Wir warteten einige
Augenblicke, weil Herr Decazes bei dem Könige war. Als der Mi
niſter herauskam, ging ich hinein, und bevor ich noch ein Wort
ſpreche, ſagte der König dem Kammerdiener ſich zurückzuziehen und
die Thüre zu ſchließen.
Der König ſaß vor einem Tiſche, das Geſicht der Thüre zu
gewendet; es waren da Federn, Papiere und Bücher. Ich grüßte
den König, indem ich ſagte: Sire, ſeien Sie gegrüßt. Der König
ſagte zu mir: Guten Tag, Martin. Und ich ſagte dann zu mir ſelbſt:
Schau, er kennt doch deinen Namen. – Sie wiſſen ſicher, Sire,
weshalb ich komme. – Wohl, ich weiß, daß Sie mir etwas zu ſagen
haben, und man ſagte mir, daß es etwas wäre, was Sie nur mir
ſagen könnten; ſetzen Sie ſich. Darauf ſetzte ich mich in einen Lehn
ſtuhl, der dem Könige gegenüber ſtand, ſo daß nur der Tiſch zwi
*) Als Beleg dafür finden ſich die umſtändlichen Einzelnheiten in folgen
dem Werke: Le passé et l'avenir expliqués par les événements extraordinai
res arrivés à Thomas Martin, laboureur de la Beauce. Paris, 1832, chez
Bricon, libraire, rue du Vieux - Colombier 19.
– 230 –
ſchen uns war. Dann fragte ich ihn, wie es ihm gehe. Der König
ſagte zu mir: Ich befinde mich ein wenig beſſer als die letzten Tage;
und Sie, – wie geht es Ihnen? – Ich, ich befinde mich wohl. –
Was iſt der Beweggrund Ihrer Reiſe? – Und ich ſagte ihm: Sie
können, wenn Sie wollen, Ihren Bruder und ſeine Söhne rufen
laſſen. Der König unterbrach mich und ſagte: Es iſt unnöthig; ich
will ihnen ſagen, was Sie mir ſagen werden. Sodann erzählte ich
dem Könige alle Erſcheinungen, die ich gehabt hatte und die in dem
Berichte ſich befinden.
Ich weiß das Alles, der Erzbiſchof von Reims hat mir alles
geſagt; aber es ſcheint mir, daß Sie noch etwas mir beſonders und
im Geheimen mitzutheilen haben. Und darauf fühlte ich in meinen
Mund die Worte kommen, welche der Engel mir verſprochen hatte
und ich ſagte zum Könige: Das Geheimniß, das ich Ihnen zu ſagen
habe, iſt (da folgen nun die Einzelnheiten, welche ſowie die Unter
weiſungen, die über gewiſſe zu ergreifende Maßregeln und die Art
zu regieren, im Laufe des Geſpräches gegeben wurden, nur im
letzten Augenblicke eingeflößt werden konnten, denn ſie gehen über die
Tragweite Martins Bildungsgrades hinaus).
Bei dieſer Erzählung ward der König erſtaunt und tief be
wegt; er ſagte: O mein Gott, mein Gott! es iſt ſehr wahr, nur
Gott, Sie und ich wiſſen dieſes, verſprechen Sie mir über alle dieſe
Mittheilungen das größte Geheimniß zu bewahren, und ich verſprach
es ihm. Dann ſagte ich ihm: Hüten Sie ſich, ſich ſalben zu laſſen, denn
wenn Sie es verſuchen, bleiben Sie todt bei der Ceremonie der
Salbung. In dem Augenblicke und bis ans Ende der Unterredung
weinte ſtets der König.
Als ich geendet hatte, ſagte er mir, daß der Engel, der mir
erſchienen war, der ſei, welcher den jungen Tobias nach Rage ge
führt hatte und der ihn vermählt hatte; darauf fragte er mich,
welche meiner Hände der Engel gedrückt habe. Ich antwortete: Dieſe,
und zeigte meine Rechte. Der König ergriff ſie und ſagte: Daß ich
die Hand berühre, die der Engel gedrückt hatte. Beten Sie ſtets
für mich. – Ganz gewiß, Sire, ich, meine Familie, ſowie der Herr
Pfarrer v. Gollardon haben ſtets gebetet, daß dieſe Sache gelinge.
Ich empfahl mich vom Könige und ſagte: Ich wünſche Ihnen, daß
Sie geſund bleiben. Es war mir geſagt worden, daß, wenn ich ein
mal den Auftrag beim Könige ausgeführt haben würde, ich Sie um
– 231 –
die Erlaubniß bitte, zu meiner Familie heimzukehren, wie es mir
auch angezeigt worden war, daß Sie mich nicht abweiſen werden
und daß mir nichts Leides und Uebles widerfahren würde. – Es
wird Ihnen auch nichts geſchehen, ich habe den Befehl gegeben, um
Sie zurückkehren zu laſſen. Der Miniſter wird Ihnen Speiſe und
Schlafſtelle geben und Papiere für Ihre morgige Rückreiſe. – Aber
ich möchte gerne nach Charenton zurückkehren um mich zu empfehlen,
und ein Hemd, das ich dort gelaſſen habe, mitzunehmen. – Hat es
Sie keine Ueberwindung gekoſtet, in Charenton zu ſein? Haben Sie
ſich daſelbſt wohl befunden? – Durchaus keine Ueberwindung und
ich würde ſicher nicht gerne dahin zurückgehen wollen, wenn es mir
nicht gut gegangen wäre. – Nun, da Sie es wünſchen, hinzugehen,
ſo wird Sie der Miniſter über meine Veranlaſſung dahin bringen
laſſen.
Ich kehrte zu meinem Führer, der mich erwartete, zurück, und
wir gingen zuſammen ins Miniſtergebäude.
Gollardon, den 9. März 1828.
Thomas Martin.“
Martins Unterredung mit dem Könige dauerte wenigſtens 55
Minuten.
Wenn auch Martin ſeit ſeiner Audienz beim Könige ſeinen
Unbekannten nicht mehr geſehen hatte, ſo hörten dennoch die Mani
feſtationen unter anderer Form nicht auf; aus einem ſehenden Me
dium iſt er ein hörendes geworden. Hier folgen einige Bruchſtücke
aus Briefen, die er dem ehemaligen Pfarrer von Gollardon ge
ſchrieben hatte.
28. Jänner 1821.
„Herr Pfarrer, ich ſchreibe Ihnen, um Sie von einer Sache
in Kenntniß zu ſetzen, die mir begegnet iſt. Letzten Dienstag, den
23. Jänner, hörte ich, als ich beim Pfluge war, eine Stimme, die
zu mir ſprach, ohne daß ich Jemanden geſehen hätte, und man redete
zu mir: Sohn Japhets! warte und merke auf die Worte, die ich
an dich richte. In demſelben Augenblicke blieben meine Pferde ſtehen,
ohne daß ich etwas geſagt hätte, da ich ſehr erſtaunt war. Man
ſagte mir aber dieſes: In dieſer großen Gegend wurde ein
Baum, und auf dieſem Stamme wurde ein anderer gepflanzt, der
niedriger als der erſte iſt; der zweite Baum hat zwei Aeſte, von
– 232 –
denen der eine zertrümmert wurde, und gleich darauf iſt er verdorret
durch einen fürchterlichen Wind und dieſer Wind hörte nicht auf zu
blaſen. An Stelle dieſes Aſtes iſt ein anderer Aſt hervorgekommen,
jung und zart, der ihn erſetzte; aber dieſer Wind, der ſich ſtets
bewegt, wird ſich einmal in ſolchen Stößen erheben, daß ... und nach
dieſer erſchrecklichen Kataſtrophe, werden die Völker in ihre höchſte
Verzweiflung gerathen. Bete, mein Sohn, daß dieſe Tage abgekürzt
werden, rufe den Himmel an, daß dieſer unſelige Wind von Nord
weſt durch mächtige Zäune abgewehrt werde, und daß ſein Vordrin
gen nichts Böſes bringe. Für dich ſind dieſe Dinge dunkel, aber
Andere werden ſie leicht verſtehen.
Nun, mein Herr, das iſt mir Dienstag gegen 1 Uhr Nach
mittags begegnet; ich begreife nichts davon. Sie werden es mir be
merken, wenn Ihnen darin etwas klar wird. Ich habe von dem
Allen mit Niemandem geſprochen, nicht einmal mit meiner Frau,
denn die Welt iſt böſe. Ich war entſchloſſen, dies Alles zu verſchwei
gen, aber ich nahm mir vor, Ihnen heute zu ſchreiben, denn dieſe
Nacht konnte ich nicht ſchlafen, und ich hatte ſtets dieſe Worte in
der Erinnerung, und ich bitte Sie, darüber zu ſchweigen, weil ſich
die Welt darüber luſtig machen möchte. Mein Herr, man hat mich
als Sohn Japhets behandelt, ich kenne Niemanden in unſerer Fa
milie, der dieſen Namen trägt, man kann ſich getäuſcht haben, man
hat mich vielleicht für einen Anderen gehalten.“
8. Februar 1821.
„Ich hatte Sie gebeten, nichts davon zu reden, was ich Ihnen
bemerkt hatte; ich hatte Unrecht, denn das kann nicht verborgen
bleiben. Es muß dies nothwendig vor die Großen und Erſten des
Staates kommen, damit man die Gefahr ſehe, von der ſie bedroht
ſind; denn der Wind, von dem ich Ihnen vor Kurzem geſprochen
habe, wird fürchterliche Zerſtörungen anrichten, er dreht ſich immer
um den Baum; wenn man da nicht Acht hat, ſo wird der letztere
in Kurzem umgeworfen. In demſelben Augenblicke wird auch der
andere Baum mit ſeinen Sprößlingen dasſelbe Schickſal erfahren.
Geſtern geſchah dasſelbe Wort zu mir und ich ſah nichts.“
21. Februar 1821.
„Mein Herr, ich hatte heute Morgens einen großen Schrecken.
Es war 9 Uhr. Ich hörte einen großen Lärm bei mir und ich ſah
– 233 –
nichts, aber ich hörte reden, nachdem der Lärm aufgehört hatte, und
man ſagte zu mir: Warum haben Sie ſich gefürchtet, fürchten Sie
nichts, ich komme nicht, um Ihnen Uebles zuzufügen. Sie ſind über
raſcht, reden zu hören und nichts zu ſehen, ſtaunen Sie nicht, die
Dinge müſſen offenbar werden: ich bediene mich Ihrer zur
Sendung wie ich geſchickt wurde. Die Philoſophen, die Un
gläubigen, Gottloſen, glauben nicht, daß man ihre Wege ſehe, aber
ſie müſſen beſchämt werden ... Seien Sie ruhig, fahren Sie fort
das zu ſein, was Sie geweſen ſind; Ihre Tage ſind gezählt, und
es wird Ihnen nicht einer entgehen. Ich verbiete Ihnen, vor mir
ſich niederzuwerfen, denn ich bin auch nur ein Diener wie Sie.
Mein Herr, das wurde mir geſagt; ich weiß nicht wer es mir
geſagt hatte, er hat eine ziemlich ſtarke und helle Stimme. Ich dachte
daran zu ſprechen, aber ich wagte es nicht, weil ich Niemanden ſah.“
Es erübrigt zu erfahren die Individualität des Geiſtes, der
ſich manifeſtirt hatte; war es wirklich der Engel Rafael? Es iſt
wohl erlaubt daran zu zweifeln, und es gäbe viel gegen dieſe Mei
nung einzuwenden, aber nach unſerer Meinung iſt das eine ganz
untergeordnete Frage; die Hauptſache iſt die Manifeſtation, an der
man nicht zweifeln kann und deren Nebenumſtände den Grund hatten,
einzutreten für das vorgeſteckte Reſultat und jene haben heutzutage
ihre inſtructive Seite.
Eine Thatſache, die Niemandem entgangen ſein wird, iſt die
Rede des Martin anläßlich einer Summe, die man ihm anbot. Da
dieſe Sache nicht von mir kommt, ſagte er, ſo darf ich auch nichts
dafür annehmen. Nur ſo ſpricht ein einfacher Bauer als unbewuß
tes Medium, der vor 50 Jahren, wo man weit entfernt war an
den Spiritismus zu denken, von ſelbſt den Begriff der Pflichten
hatte, wie ſie die Mediumnität auferlegt, das Bewußtſein von der
Heiligkeit ſeines Auftrages; ſein geſunder Sinn, ſeine natürliche
Rechtlichkeit ließen ihn einſehen, daß das, was aus der himmliſchen
Quelle und nicht von ihm kommt, nicht bezahlt werden ſoll.
Man wird vielleicht ſich über die Schwierigkeiten wundern,
denen Martin bei Erfüllung ſeines erhaltenen Auftrages begegnete.
Warum, wird man ſagen, ließen ihn die Geiſter nicht unmittelbar
zum Könige gelangen? Dieſe Schwierigkeiten, dieſes Hinaushalten
hatten, wie wir ſehen, ihren Nutzen. Er mußte Charenton mitmachen,
wo ſein Verſtand den ſtrengſten Unterſuchungen der officiellen und
– 234 –
wenig gläubigen Wiſſenſchaft unterzogen wurde, damit conſtatirt
würde, daß er weder ein Narr, noch Exaltirter ſei. Die Geiſter
haben, wie wir ſahen, über die von den Menſchen ins Werk geſetz
ten Hinderniſſe triumphirt, da aber die Menſchen ihren freien Willen
haben, ſo konnten ſie dieſe nicht verhindern, Feſſeln anzulegen.
Wir müſſen dabei bemerken, daß Martin aus ſich ſelbſt ſozu
ſagen gar keine Anſtrengungen machte um zum Könige zu gelangen;
die Umſtände haben ihn beinahe willenlos hingeführt und ohne daß
er nöthig gehabt hätte viel zu bitten; folglich ſind dieſe Umſtände
wirklich von den Geiſtern herbeigeführt worden, indem ſie auf die
Gedanken der Incarnirten wirkten, denn die Miſſion Martins war
ernſt und mußte ſich erfüllen.
Dasſelbe gilt von allen ähnlichen Fällen. Außer der Frage der
Zweckmäßigkeit iſt es auch gewiß, daß die Souveräne ohne die ob
waltenden Schwierigkeiten, zu denſelben zu gelangen, von vermeint
lichen Enthüllern beſtürmt würden. In den letzten Zeiten wie Viele
hielten ſich zu ähnlichen Miſſionen berufen, was nichts anderes als
das Reſultat von Beſeſſenheit war, wo ihr Stolz mit ins Spiel
ohne ihr Wiſſen kam und nur zu Myſtificationen führen konnte.
Allen denen, die ſich bemüſſigt glaubten, uns in ähnlichem Falle zu
befragen, ſagten wir ſtets, indem wir die echten Zeichen erklärten, wo
durch die Lügengeiſter ſich verriethen: Hüten Sie ſich vor jedem Schritte
der Sie untrüglich zu Ihrer Beſchämung führen würde. Seien Sie
deſſen gewiß, daß wenn Ihre Miſſion eine reelle iſt, Sie auch in
die Lage kommen dieſelbe zu erfüllen, daß wenn ſie ſich in einem
gegebenem Augenblicke an einem angegebenen Orte befinden ſollen,
ſo werden Sie dahin geführt werden ohne vorher die Umſtände zu
wiſſen, die eine Wirkung des Zufalles erſcheinen werden. Seien Sie
übrigens ſicher, daß wenn etwas in der Abſicht Gottes liegt, ſo muß
es ſein und er unterordnet die Verwirklichung nicht dem guten oder
ſchlechten Willen der Menſchen. Mißtrauen Sie den angewieſenen
und im Vorhinein geprieſenen Miſſionen, denn ſie ſind nur Köder
für den Stolz, die Miſſionen zeigen ſich durch Thaten. Mißtrauen
Sie auch den Vorherſagungen auf Tag und Stunde, denn ſie ſind
nie die That ernſter Geiſter. Wir waren ſo glücklich mehr als einen
davon abzuhalten; die Ereigniſſe haben die Richtigkeit dieſer Rath
ſchläge bewieſen.
– 235 –
Es zeigt ſich mehr als eine Aehnlichkeit zwiſchen dieſen That
ſachen und denen der Johanna d'Arc, nicht daß ein Vergleich zu
machen wäre hinſichtlich der Wichtigkeit der erhaltenen Reſultate,
aber hinſichtlich der Urſache der Erſcheinung, die genau dieſelbe iſt
und bis zu einem gewiſſen Punkte auch hinſichtlich des Zieles. Wie
Johanna d'Arc wurde auch Martin von einem Weſen der geiſtigen
Welt angewieſen den König zu ſprechen, um Frankreich von einer
Gefahr zu retten und wie ſie, gelangte auch er nicht ohne Schwie
rigkeit bis zu ihm. Zwiſchen beiden Manifeſtationen iſt jedoch dieſer
Unterſchied, daß Johanna d'Arc, nur einfach eine Stimme hörte, die
ihr den Rath gab, während Martin beſtändig das Individuum ſah,
das mit ihm redete, durchaus nicht im Traume oder in einem exta
tiſchen Schlaf, ſondern in der Erſcheinung eines lebenden Weſens.
Von einer anderen Seite jedoch betrachtet, haben die Geſcheh
niſſe des Martin, obgleich weniger auffallend eine nicht minder große
Tragweite als Beweis für die Exiſtenz der geiſtigen Welt und ihrer
Beziehungen mit der Körperwelt, und da ſie in unſere Zeit fallen,
von unbeſtreitbarer Richtigkeit ſind, ſo können ſie auch nicht zu den
Legenden gezählt werden. Durch ihren Wiederhall haben ſie dem
Spiritismus als Markſtäbe gedient, der in einigen Jahren darauf
die Möglichkeit derſelben durch rationelle Erklärung beſtätigen ſollte
und durch das Geſetz, kraft deſſen ſie eintreten, ſie aus dem Reiche
des Wunderbaren in das der natürlichen Erſcheinungen überführt;
Dank dem Spiritismus, iſt nicht eine Phaſe in den Enthüllun
gen des Martin, von denen man ſich nicht vollſtändig Rechenſchaft
geben könnte.
Martin war ein unbewußtes Medium, begabt mit der Taug
lichkeit, deren ſich die Geiſter bedienten wie eines Inſtrumentes, um
zu einem beſtimmten Reſultate zu gelangen und dieſes Reſultat lag
noch lange nicht ganz in der Ludwig XVIII. gemachten Enthüllung.
Der Geiſt, der ſich Martin manifeſtirt hatte, charakteriſirt ſich voll
ſtändig durch die Worte: „Ich bediene mich Ihrer, um den Stolz und
den Unglauben niederzuſchlagen.“ Dies iſt die Miſſion aller Me
diums, die die Beſtimmung haben mit Thaten aller Art die Exiſtenz
der geiſtigen Welt einer über die Menſchheit erhabenen Macht zu
beweiſen. Denn das iſt der Zweck der Vorſehung in den Manifeſta
tionen. Wir wollen hinzufügen, daß der König ſelbſt ein Werkzeug
unter dieſen Umſtänden war. Es bedurfte einer ſo hohen Stellung
– 236 –
wie die ſeinige, ſelbſt der Schwierigkeiten zu ihm zu gelangen, da
mit die Sache bekannt werde und das Anſehen einer officiellen An
gelegenheit erhalte. Die kleinlichen Unterſuchungen, denen Martin
unterworfen ward, konnten der Authenticität nur Thatſachen zufüh
ren, denn man hätte nicht alle dieſe Vorſichtsmaßregeln ergriffen für
einen gewöhnlichen Menſchen. Die Sache wäre faſt unbemerkt vor
übergegangen, während man ſich derſelben noch heute erinnert und
ſie einen thatſächlichen Beweis als Stütze der ſpiritiſchen Er
ſcheinungen liefert.
(Aus der Revue Spirite von Allan Kardec.)
Spiritiſche Abhandlungen.
Geiſtiger Gruß bei der Zuſammenkunft ſpiritiſcher Freunde.
(Med. Arm...)
Seid fröhlich im Kreiſe der Freunde! Sie kommen an der
Hand der ſchützenden Engel, begleitet von den Sendboten des Herrn,
den Geiſtern der Tugenden, die die Herzen der Menſchen aufſuchen,
um ſich in ihnen niederzulaſſen, auf daß die Erde bebauet werde
mit den Saaten des Glückes und darauf reife die ſüße Frucht der
Glückſeligkeit, der Liebe, der Wahrheit und des Friedens. Auf dem
Boden, den ihr in dem Kreiſe dieſer Sendboten des ewigen Vaters
bepflanzet, ſprießet die zarte Blume der euch umdufteten Freund
ſchaft, und ihrer Krone entfließt der ſüße Honig der unverſiegbaren
Quelle der Liebe, getränkt vom Thau des göttlichen Segens. Alſo
freuet euch, Brüder im Herrn, der himmliſchen Gnade, des innigen
Beiſammenſeins, und erwärmet eure Herzen an der heiligen Glut, die
wir mit unſerm geiſtigen Odem in euch zur belebenden, wohlthä
tigen Flamme anfachen, auf daß ſie den Opferduft edler Thaten wie
Weihrauch zu Gott emportrage.
Lebet froh und zart beiſammen,
Ferne bleib' euch jeder Harm,
Engel, die aus Höhen ſtammen,
Schlingen um euch ihren Arm, Amen. Hillel.
– 237 –
Ermunterung eines Schutzgeiſtes.
(Med. C. Z.)
Du mein beſter Freund, Deinen Wunſch will ich Dir heute
ſo wie immer, wenn er ein guter ſein wird, mit der größten Freude
erfüllen. Da mein Streben ſtets ſein wird, Dich mit guten und
lehrreichen Communicationen beglücken zu können, ſo ſei auch Dein
Streben, meinen Wunſch ebenfalls zu erfüllen. Ich wünſche nur Gu
tes und Nützliches von Dir zu ſehen, wünſche aber auch, daß Du
Andere zum Guten und Nützlichen anleiten ſollſt. Du kannſt ſehr
viel Gutes und Nützliches auf dieſer Erde wirken, indem Du für
die Lebenden, ſo wie auch für die Abgeſchiedenen in das Jenſeits,
zum Wohle und Nutzen der guten, ſo wie auch der armen hülfloſen
Geiſter, durch Dein aufrichtiges Gebet von Gott dasjenige erbitteſt,
was für gute Geiſter zu ihrem Fortſchritt oder für arme Geiſter
zu ihrer Erlöſung nothwendig iſt.
Dieſes iſt heute der erſte Wunſch, den ich von Dir begehre.
Der zweite Wunſch iſt, daß Du die ſpiritiſche Wiſſenſchaft
nach Deinen Kräften erforſcheſt, und dann immer mehr verbreiteſt:
unterrichte ſo viel Dir möglich ſein wird. Dein hoher Beſchützer
Juan und ich werden Dir gerne in Deinem Wirken behilflich ſein.
Vertraue dabei immer auf die Gnade Gottes, welche Du erhalten haſt.
Damit Du aber keinen Mißbrauch mit dieſer Gnade machen kannſt,
ſo überlege wohl und frage mich, bevor Du etwas unternimmſt.
Die Zeit iſt koſtbar für Dich, ſo wie für alle Menſchen, daher
ſoll man ſie auch zum Guten und Nützlichen verwenden. Werdet
Ihr die Zeit, die Ihr lebet, nicht zu Eurem und Eures Nächſten
Wohle anwenden, ſo wird ſie für Euch eine verlorene ſein, Ihr
werdet ſie nimmer zurückrufen, noch das Geſchehene ungeſchehen
machen können, ſie iſt vergangen, und kommt für Euch nie wieder zurück.
Sie iſt verronnen, wie Eure Jugend verflogen iſt, und wird
nicht mehr in ihrer früheren Geſtalt erſcheinen. Sie war da! aber
Ihr habet ſie nicht beachtet, weil Ihr geglaubt, daß Ihr ewig jung
bleibet. Und ſo wie die Jugend, wird auch die folgende Zeit ſchnell
ſchwinden. Werdet Ihr dieſe zweite Hälfte eben ſo nutzlos wie die
erſte verſtreichen laſſen? Ihr habt doch an Vernunft und Kräften
zugenommen, ſo ſollt Ihr auch an Guten und Nützlichen zuneh
men, Ihr ſollt wirken und ſchaffen, Ihr ſollt ſtets thätig ſein,
– 238 –
thätig im Forſchen auf dem Gebiete der Natur. Da iſt die große
Schule des Schaffens, wo der größte Meiſter wirkt und lehrt. Gehet
hin und beſucht ſie, ihr werdet erkennen, wie man alles pflegen ſoll,
damit es gedeiht und gute Früchte bringt.
„Lernet von mir“, ſpricht der Herr, „denn ich bin ſanft und
demüthig vom Herzen“. Du ſollſt dieſes erhabene Beiſpiel nach
ahmen. Chriſtus war Euer Vorbild, blicket auf zu ihm, dem beſten
Lehrmeiſter, und befolget die Rathſchläge, welche er nur zu Eurem
Beſten gab.
Erkennet den gegenwärtigen Augenblick und benützt ihn, damit
nicht die Saat verloren gehet, und die raſch verlaufende Zeit der
Heimkehr an Eure Thüre klopft! Du ſollſt heimkehren, aber mit
Deiner Ernte, und Du haſt vielleicht wenig oder gar nicht geſäet?
Von was willſt Du leben? Oder glaubſt Du, daß man Faulenzer
belohnen wird? Gewiß wird die Reue zu ſpät kommen, Du wirſt
es zu ſpät erkennen, daß derjenige, welcher auf ſeinen Lorbeeren
ausruhen will, ſie ſich erſt geſammelt haben muß; ſonſt könnte er
mit kahler Erde ſich begnügen müſſen. Und ſo wird es mit Euch
Menſchen am Ende Eurer Laufbahn ſein, wenn Ihr nichts für das
Jenſeits geſammelt habt. Ihr werdet einen kahlen Raum leer und
öde finden, wo Ihr vor Schmerz und Qual keine Ruhe und Raſt
haben werdet. Ihr werdet rufen: „Ihr Hügel fallet über mich, und
Ihr Berge bedecket mich!" Aber weder Hügel noch Berge werden
Euch bedecken ! Denn Du mußt ſehen, was Du Unrechtes gethan
haſt. Du wirſt ſehen, aber zu ſpät, daß Du dieſen öden, leeren,
kahlen Raum hätteſt mit guten Werken der wahren Nächſtenliebe
ausfüllen können. Und für dieſe kleine Mühe, was für einen Lohn
hätteſt du nicht erhalten! Dein guter Schutzgeiſt.
Väterliche Belehrung eines Geiſtes an ſeinen Sohn.
(Med. J. N.)
Du biſt als ein junger Mann in die Welt getreten, unbekannt
waren Dir die Klippen, an denen Du ſo oft ſcheitern konnteſt, und
doch gelangte Dein Lebensſchiff auf ein gutes Fahrwaſſer! Wem
Du dies zu verdanken haſt, wirſt Du ahnen, es iſt Dein Schutz
geiſt, der Dich ſorgſam am Rande aller Abgründe wie ein ſorg
ſamer Vater vorüberführte, und Dich glücklich alle Klippen vermeiden
– 239 –
ließ. An jeden Menſchen iſt von ſeiner Geburt bei dem Eintritte in
ſein Erdenleben ein geiſtiges Weſen gekettet, und hängt ihm liebevoll
an, daß es ihn ſchütze auf ſchlüpfriger Bahn, daß es ihn wahre vor
Uebel und Sünde, und leite zum erwünſchten Ziele. Dieſer wehrt
die neidiſchen Geiſter ab von dem geliebten Schützling und unter
ſtützt ihn in ſeinem ſchweren Kampfe mit ganzer Kraft, daß ſie ihn
nicht überwältigen, und von der ſchon erlangten höheren Stufe der
Vollkommenheit zurück zur früheren tiefen Unvollkommenheit verſinken
laſſen. Doch allzugroß iſt der Gegner Schaar und gewaltig ihre
Macht, und wenn auch ſorgſam, liebevoll der treue Schutzgeiſt wacht,
gibt ſich der Menſch ſelbſt hin ohne Kampf dem verlockenden Ruf
der neidiſchen Prahler und ſinkt, um zur Strafe wieder lange Tage
ſchwerer Prüfungen und Mühen durchzumachen, um zum früheren
Ziele zu gelangen. Da weint der betrübte ſchützende Geiſt, und bittet
und betet beim Allmächtigen und der guten Geiſter Schaaren, auf
daß ſie helfen dem Geſunkenen ſich vom jähen Sturze bald zu er
holen. Und wenn ſcheidend der Geiſt die irdiſche Hülle verläßt, dann
trennt er ſich auch nicht von ihm, und verharret an ſeiner Seite,
bis er durchgemacht die ganze Reihe der ſchweren Prüfungen und
vollendet die Bahn zum Ziele der Vollkommenheit.
Zu dieſem Geiſte richte deine Bitten, und Du bleibſt nicht
unerhört. Joſef.
Kurze Definitionen.
(Med. O. G.)
Was iſt Liebe?
Jeſus iſt die Liebe, es iſt der Ausfluß der Glorie; Liebe iſt
die Ringmauer der Welt, es iſt die Gabe der Seligkeit. Du wirſt
ſie erlangen mit Ausdauer und Vertrauen.
Was iſt Freundſchaft?
Freundſchaft iſt der Ausfluß der göttlichen Liebe, ſie iſt ein
Abbild der Liebe, ſie iſt die Gabe der Vernunft der Glücklichen, der
Auserwählten, der Seligen.
Was iſt Glaube?
Mittheilung des göttlichen Lichtes, es iſt die Gabe des Geiſtes
in uns. Sei darum nicht muthlos, wenn es anders kommt, als Du
gehofft haſt, es wird die Zeit kommen, wo Du Licht ſehen wirſt.
– 240 –
Was iſt Hoffnung?
Hoffnung iſt der Uebergang zum ewigen Leben, die nie ver
ſiegende Quelle des Lebens in uns ſelbſt. Sei ihr treu, ſie wird
Dich ſicher führen zum Hafen Gottes.
Darſtellung ſelbſterlebter myſtiſcher Erſcheinungen.
Von M. Joller, Advokat und geweſenem Mitglied des ſchweizeriſchen National
rathes von Stans, Kanton Unterwalden. Zürich bei Fr. Hanke. 1863.
Schluß.
Am Samſtag den 13. September, als wir Morgens bei Zei
ten nachſahen, fanden wir, trotzdem die Zimmer wohl verſchloſſen
waren, dieſelbe Unordnung noch im weitern Maße angerichtet. Im
Saale lagen das Tableau, beide Spiegel und Seſſel wieder in der
ſelben Lage, wie geſtern, auf dem Boden, zu denen ſich nun auch
der Fruchtkorb von der Kommode geſellt hatte. An der Schraube,
die den einen Spiegel gehalten, hing das rothe Baregekleid und über
dem oberſten Fenſter war der Vorhang mehrmal um die Stange ge
wunden. Im Gartenzimmerchen hatte ſich ein kleines Tableau von
ſeiner beinahe an die Wand zurückgebogenen Schraube abgelöst und
ruhte ebenfalls umgewendet neben einem geſtürzten Kleiderkoffer
auf dem Boden. So in der Küche mehrere Geſchirre. Und in der
Hütte fanden wir die ſehr große und ſchwere Waſchſtande rings von
den kleineren Holzgefäßen, die in dieſelbe hineingelegt waren, um
geben; alles umgeſtürzt.
Von Geſchäften nach Luzern berufen, hatte ich dort u. A. zu
fällig eine größere Summe Geldes einzuzählen. Bei meiner Rück
kunft erzählten mir die Meinen, ſie hätten dieſen Nachmittag wieder
eine ganz neue Wahrnehmung gemacht. Wie ſie ſämmtlich in der
Stube waren, hörten ſie auf einmal in der anſtoßenden Kammer
ganz lautes Geldklingen, und ſo deutlich Stück für Stück auf ein
ander hinlegen, und dann die Rolle wieder auf die Seite ſchieben,
daß ſie ſammt und ſonders glaubten, annehmen zu müſſen, es ſei
da Jemand mit Geldzählen beſchäftigt. Nachſehend hatten ſie aber
Niemand vorgefunden. Um die Zeit befragt, ergab es ſich, daß ſie
genau mit derjenigen zuſammentraf, wo ich dieſes Geſchäft in Luzern
verrichtet hatte. Später als die drei älteren Knaben vor dem Hauſe
– 241 –
verweilten, hatten ſie ein Herunterfallen von Steinen wahrgenom
men. Es ſei ſogar ein ſolcher in Fauſtgröße dem Jüngſten auf die
Achſel gefallen, ohne ihn aber ſchmerzlich zu berühren. Nach der
Höhe ſchauend, wo ſelbe herkämen, haben ſie einen ziemlich großen
Stein oben aus dem Schornſteine herausfahren und ohne das Haus
dach zu berühren unweit von ihnen auf das Sträßchen herunter
fallen geſehen, wo er ſtark aufgeſchlagen habe. Als wir uns Abends
um den Tiſch geſetzt hatten, machte bald das Eine, bald das Andere
die Bemerkung, daß ſein Stuhl von ſelbſt in leichte Bewegung
gerathe.
Sonntag den 14. September. Ich hatte befohlen, die Gegen
ſtände in den Zimmern, wie wir ſie geſtern am Morgen vorgefun
den hatten, unberührt liegen zu laſſen, um zu ſehen, was damit
weiters geſchehen würde. Als wir nun am Morgen neugierig die
Runde machten, fanden wir die Gegenſtände unverrückt, dagegen lag
im Saale noch ein Fußſchemel umgeſtürzt; an einer der Schrauben,
an welcher das Tableau gehangen, war der Griff des Sonnenſchir
mes, den wir am Freitage wieder in eine Ecke geſtellt, eingehängt
und der Schirm vollſtändig aufgeſpannt. Um die leere Schraube
des einen Spiegels hatte ſich die Holzkette der Lampe geſchlungen
und hielt das Baregekleidchen von unten am Saume. Im Garten
zimmer ſchien es, als hätte ein Satyr gehaust. An einer Wand
ſchraube näher dem Fenſter hing das Kopfkiſſen des Bettes, an der
jenigen des Tableaus der Bodenteppich bei losgeriſſenem Ende. Dieſe
beiden Gegenſtände waren ſodann von dem Fenſtervorhange, von dem
ſich ein Zipfel leicht um die hintere Schraube wickelte, zum größeren
Theile verdeckt. Im anſtoßenden Kabinettchen lag der Spiegel, ſowie
ein Gipsrelief (St. Anna) ebenfalls umgewendet auf dem Boden,
und auf der Bettdecke, halb unter dem Fußkiſſen, ein mit blauem
Kalke durchzogener Tonſchiefer meiner kleinen Mineralienſammlung,
deſſen Zeichnung ſehr getreu einen Menſchenſchädel darſtellt. Aus der
Küche hatte es die Kaffeemühle, einen Krug, ein ſtürzenes Gefäß und
ein Becken in das Küchenſtüblein hineinpraktizirt und ebenfalls um
gewendet auf den Boden geſtellt. Im Keller fand ſich bei dieſem
Anlaſſe die am Morgen von dem Dienſtmädchen vermißte Feiertags
ſchürze, die ſie doch in ihren Koffer eingeſchloſſen zu haben behaup
tete, über einem gährenden Moſtfaſſe ausgebreitet.
16
– 242 –
Mittags vertraute ich das Haus einer zuverſichtlichen Wache,
um mit meiner noch da weilenden Familie aus dem Gedränge der
Leute eine kleine Zerſtreuung nach Kehrſeiten hin zu machen. Wie
wir des Abends mit der Dämmerung gegen das Haus kamen, ſahen
wir etwas, wie ein leichtes graues Wölkchen uns vorausfächeln. In
der Stube trafen wir bei 20 Perſonen, die aus der umliegenden
Gegend herbeigekommen waren. Von einer Anwandlung der Furcht
konnte in ſo großem Kreiſe nicht die Rede ſein. Wie die Nacht ein
brach und man ſich anſchickte, Licht zu machen, klagte plötzlich eines
meiner Mädchen mit Angſtgeſchrei, es werde wie mit eiskalten um
hertaſtenden Fingerſpitzen über den Nacken und im Geſichte berührt.
Mit dem Anzünden des Lichtes hörte dieſes auf. Kaum wieder im
dunkeln Hausgange verſpürte es die gleiche Berührung abermal,
über welche ſich auch das dort weilende Dienſtmädchen beklagte und
betheuerte, daß auf dem ganzen Wege nach dem Flecken, wohin ſie
jetzt gehen mußte, dieſes Berühren wie von kalten, ſpitzen Hundes
krallen ſie geplagt hätte.
Die Leute verloren ſich erſt gegen Mitternacht, ich geleitete
die letzten etwa um 12 Uhr ſelbſt an die Hausthüre, die ich ſodann
abſchloß. Ich ſah mich genau um und ſchloß ebenſo ſorgfältig die
Stube ab, indem ich den ſchweren Eiſenriegel vorſchob, worüber ich
mich mißtrauiſch, wie man unter ſolchen Vorgängen gegen ſeine
eigenen Sinne wird, mit aller Genauigkeit vergewiſſerte. Als ich in
die Kammer trat, wo meine Familie ſich zur Ruhe anſchickte (denn
es getraute ſich keines mehr beim hellen Tage allein in ein Zimmer,
geſchweige zur Nacht in einem abgeſonderten zu ſchlafen) – ſchob
ich auch hier den Nachtriegel vor. Die Kerze war noch nicht aus
gelöſcht und vorne im Ofenrohr brannte ein ſchwaches Nachtlicht.
In dieſem Augenblicke ſah ich etwas mit der Bewegung eines Blitzes
über der ſchwankenden Flamme des Lämpchens in das Ofenrohr fah
ren, während über einem gleichzeitigen Klirren Alle erſchrocken auf
fuhren. Wie ich hier nachſah, erblickte ich zu meiner nicht geringen
Verwunderung, nebſt einigen Glasſcherben und Ziegelſtücken, einem
Lappen und einem Butzen von friſcher Birne, ein altes Beil, das
ſonſt ſeinen Platz im Küchenſtüblein hatte; bemerkte dann auch, daß
die Kammerthüre aufgeſchloſſen, und wie ich mit der Kerze in die
Stubenthüre trat, daß auch die Stubenthüre etwa zur Hälfte offen
ſtand.
– 243 –
Einer meiner Nachbarn, deſſen Charakter für die Wahrheit
ſeiner Worte bürgt, erzählte mir in der Folge, daß er am gleichen
Abend Nachts beim Hauſe vorübergehend in deſſen Nähe eine hell
lodernde Lichtflamme wenige Fuß über dem Boden geſehen habe; ihr
näher tretend, ſei ſie ihm auf einmal entſchwunden, wie er glaubte,
in die weiteſte Ferne.
Montag den 15. September. Als wir nach dem Mittageſſen
noch am Tiſche ſaßen, ſahen zwei meiner Kinder ein durchſichtiges
ungenaues Schattenbild von der Hausthüre her durch den Gang an
die offene Stubenthüre ſchnell herantrippeln, wo es einige Male keck
anklopfte und dann die Thüre wie gewohnt raſend in's Schloß warf.
Ungefähr um 1 Uhr Nachmittags ließ ſich in dem finſtern Gänglein
das Wiſchen, das ſich bei geöffneter Thüre fortſetzte, wieder hören,
worauf man ziemlich ſchwere, dumpfe Tritte vernahm, als ob Je
mand aus dieſem Orte wegginge. Bald darnach hörte ich auf mei
nem Schreibzimmer als ob Jemand im anſtoßenden Kabinettchen ein
Spulenrad triebe, an dem man den Zwirn in langen Zügen auf
drehete. Das Schnurren der Spindel war ſo ſtark und ſo ähnlich,
daß ich, von der Wirklichkeit mich ſelbſt zu überzeugen nicht zauderte.
Ohne jedoch eine Spur finden zu können, glaubte ich, wo ich immer
hinkam, es ſtets im Nebenzimmer zu hören, und meine Unterſuchung
brachte keine Störung in dieſer Arbeit. Das Mädchen behauptete,
dieſes Zwirnen in letzter Zeit ſchon einige Male gehört zu haben;
dann und wann ſei es ihr wieder vorgekommen wie das Räder
geraſſel beim Aufziehen einer alten Schwarzwälderuhr. In den
oberen Zimmern hatte es keine Unordnung mehr angerichtet, wohl
aber ſpukte der Satyr auf ähnliche Weiſe in den untern Gemächern.
Meine Frau, im Begriffe zum Ausgehen ſich anzuziehen, es war
etwa 2 Uhr, hatte ihren Hut auf das Kanapee in der Stube ab
gelegt; im Nu war er weg. Mit Verwunderung ſuchend, da ihn
Niemand wollte berührt haben, fand man ihn endlich über einem
Oelgemälde in der Kammer hängend, während mein daneben hän
gendes Porträt umgewendet war. Ich brachte das Gemälde wieder
zurecht und verweilte einige Zeit umſonſt beobachtend davor; kaum
war ich weg, ſo hingen beide Gemälde umgewendet. Auf nochmaliges
Zurechtmachen blieben ſie in Ruhe. Es geſchah dies während das
Dienſtmädchen mit dem Reinigen des Stubenbodens beſchäftigt war, und
zwei Perſonen, von denen eine aus der Nachbarſchaft, am Tiſche
16*
– 244 –
Karten ſpielten, ohne, wie ſie ſämmtlich betheuerten, irgend etwas
bemerkt zu haben, was auf eine Manipulation von Menſchenhänden
hätte ſchließen laſſen.
Auf den Abend hatten ſich drei Bekannte eingefunden, um uns
den immer beſchwerlicher werdenden Aufenthalt durch ihre Wache
etwas zu erleichtern, wie wir denn ſeit Wochen keinen Abend, und
ſehr ſelten des Tages, allein mehr wohnten. Als wir ſo am Tiſche
und auf dem Kanapee ſitzend auf die unausſtehliche Berührung von
geſtern Abends zu ſprechen kamen, fiel es Einem bei, die Kerze zu
löſchen. Im Augenblicke jammerten meine Frau und Kinder, daß ſie
von einem flüchtigen eiskalten Betaſten wie von feinen Fingerſpitzen
im Geſichte und Nacken berührt werden. Meine Frau empfand das
leiſe Streichen wie von kalter Todtenhand über ihre Stirne, und
ſank, der Ohnmacht nahe, in meine Arme.
Ich ſaß der Fenſterwand gegenüber, zur Rechten meine Familie
und zur Linken die drei Gäſte. In dieſem Momente ſah ich ganz
deutlich das Schattenbild wie von einer großen Menge zappelnder
Hände vor den Fenſtern mit Blitzesſchnelle hin und herzucken; Be
rührung fühlte ich keine, ſowie auch die Gäſte nicht. Mit dem Wie
deranzünden des Lichtes hörte das Spectakel auf. Gegen Mitternacht
verließ uns dieſe Wache. Als wir uns zur Ruhe begeben wollten
und das Nachtlicht an ſeinen Standort brachten, entdeckten wir im
Innern des Ofenrohres nebſt einem abgekörnten Maiskolben dasſelbe
Beil von geſtern, das ich wieder an ſeinen früheren Ort gebracht
hatte, nebſt einer Sichel und einem eiſernen Ringe von 3–4 Zoll
Durchmeſſer, den ich mich nicht entſinne früher geſehen zu haben.
Mit der Entfernung dieſer unheimlichen Gegenſtände beſchäftigt,
klagte das Mädchen plötzlich über ein Stechen in ſeinem Haare und
zog jetzt eine zerbrochene Stricknadel ſowie eine Birne aus dem
Netze. Indem ich ihr zum Wegtragen der Gegenſtände zündete, war
ich Augenzeuge, wie ſie in der Stube wiederholt von Birnen bewor
fen wurde, die in ihrem Haarnetze ſtecken blieben. Sobald die Kerze
aus dem Schlafzimmer war, jammerte eines meiner Kinder wieder
über das eiſige Betaſten an Hals und Geſicht, und wir waren ge
nöthigt, nebſt dem Nachtlichte die ganze Nacht über auch eine Kerze
brennen zu laſſen. Oefters wollte bald das Eine, bald das Andere
fühlen, als ob ſich etwas Schweres zu den Füßen auf das Bett
niederließe, und dann wieder von Zeit zu Zeit an der Decke zupfe.
– 245 –
Auch das kleine Kind wurde wiederholt unruhig, ſtrich mit ſeinen
Händchen mehrmal über das Geſicht und machte abwehrende Be
wegungen. Ueber das kalte Anfühlen klagte eines meiner Kinder meh
rere Male noch am Morgen des folgenden Tages, als es ſchon
helle geworden.
Dienstag den 16. September. Ich ſah mich wieder im Falle,
einen Theil meiner Familie zu entfernen. Wie ſchwer auch der Ge
danke fiel, das Haus, dieſe früher ſo heimlige Landwohnung ver
laſſen zu müſſen, um jedenfalls vor Jahren, vielleicht nimmer wieder
zukehren, mußte derſelbe doch nun in vollem Ernſte aufgenommen
werden. Bevor ich aber dazu ſchreiten ſollte, hätte ich noch gerne
einen letzten Verſuch gemacht, um einige dieſer Vorgänge durch eine
legale Unterſuchung zu conſtatiren. Freilich war eine ſolche durch die
Beſchlüſſe des Wochenrathes oder vielmehr durch das beharrliche
Rückhalten der Regierungscommiſſion gelähmt. Deſſenungeachtet hatte
ich im Sinne, mit Nächſtem, wenn möglich auf den Abend, einen
Zirkel bereitwilliger Freunde zu dieſem Behufe zu ſammeln.
Unterdeſſen nahmen die Phänomene ihren Fortgang. Gegen
8 Uhr des Morgens war ich Augenzeuge von dem ſonderbarſten
Herumhüpfen eines Apfels. Derſelbe kam von ober dem Hauſe über
die untere Stiege heruntergeworfen an die Hausthüre, von welcher
er ſodann in mehreren Sprüngen an mir vorüber durch den Gang
in die Küche hüpfte. Das Dienſtmädchen, dort am Feuerherde be
ſchäftigt, nahm dieſen gequetſchten Apfel (Renette), und legte ihn
auf den Küchentiſch, von dem er nach kurzer Raſt wieder in drei
bis vier Sprüngen nach dem Hausgange eilte, wo ſie ihn noch ein
mal auffaßte und zum Küchenfenſter hinauswarf. In wenigen Au
genblicken kam er wieder zum gleichen Fenſter hereingeflogen auf den
Küchentiſch, von dem er nach kürzeſter Raſt in mehreren Sprüngen
durch Küche und Hausgang in die Stube und von da nach aber
maliger kurzer Ruhe im ſpitzen Winkel an die Kammerthüre zu
rückſprang, wo er auf dem Boden dieſes Zimmers ruhen blieb. Als
ich bald nachher wieder in die Küche trat, ſchlug eine Birne ganz
nahe an meiner Seite, wie von der Decke des Zimmers herunter,
ſo blitzſchnell und ſtark auf den Boden, daß ſie ganz zerquetſcht
wurde. Außer der Magd, die am Herde ſtand, befanden ſich Alle
noch im Schlafzimmer. Um 12 Uhr, wie einer der Knaben auf mei
nem Zimmer zeichnete, hörte er, indem ich aus der Thüre trat, als
– 246 –
ob Jemand in ſtarken, dumpfen Tritten neben ſeinem Stuhle auf
träte. Als wir im Laufe des Nachmittags nach dem Ofenrohr ſahen,
wie das ſeit den ſchauderhaften Entdeckungen jetzt öfters geſchah,
fanden wir dasſelbe mit einem älteren Pferdegeſchirr und einer Kette
gefüllt, die ſo compact in dieſem nach innen weiten Raume hinein
gepreßt waren, daß ich ſie nur mit größter Mühe wieder herausneh
men konnte. Das Geſchirr hatte ſonſt im Küchenſtüblein, die Kette
aber in verſchloſſener Remiſe gehangen. Mir fehlte auch da jeder
Anhaltspunkt, dieſes Geſchehene auch nur mit einigem Verdachte einer
menſchlichen Hand zuzuſchreiben. Am Abend nach dem Eſſen theilte
ich meiner Familie meine Gedanken über Anſtellung einer neuen
Unterſuchung mit, worüber mancherlei Hoffnungen und Bedenken
laut wurden, und las dann etwas aus einer Zeitung vor. Wir
ſaßen um den Tiſch, die Thür ſtand offen, weil ſich das Mädchen,
das jetzt am Spülſteine beſchäftigt war, ſonſt ſehr fürchtete. Auf
einmal winkte man mir inne zu halten: man höre Jemanden da
draußen mit der Magd ſprechen, was ich nun auch deutlich wahr
nahm. Im Begriffe näher auszuhorchen, ſtürzte das Mädchen leichen
blaß mit Angſtgeſchrei auf uns zu und erzählte uns, nachdem ſie
ſich vom erſten Schrecken erholt hatte, daß die tiefächzende Stimme,
die ſie ſchon öfters gehört hätte, wie neben ihr aus der Wand her
aus langſam geſprochen habe: „Jetzt komme ich nimmer!“ Sie habe,
verſicherte ſie, während dieſer Worte vor Angſt keinen Athem ſchö
pfen können. Kurz vorher fühlte meine Frau einen eiskalten Hauch
über ihre Hand ſtreichen, worauf ſie ſich über leichtes Erſtarren des
Handgelenkes beklagte; eine Erſcheinung, die beim hellen, warmen
Tage, wie bei Nacht, nicht blos von den Mitgliedern der Familie,
ſondern auch von andern Anweſenden gefühlt worden war. Es war
die Empfindung, wie wenn man von einem Blasbalge angeblaſen
würde. Deſſenungeachtet war es am folgenden Tage, Mittwoch den
17. September, nicht ruhig geblieben. Eine Stricknadel, welche in
den letzten drei Tagen ſehr unruhig geworden, trieb auch heute ihr
Spiel, legte ſich bald in dem einen, bald in dem andern Zimmer
ab. Das geſchah aber ſo blitzſchnell, daß die Blicke nur ein Zucken
wahrnehmen konnten, unter dem ſie auf den Boden fiel. Einmal
wurde ſie zum Fenſter in das Gras hinausgeworfen, nach einer kur
zen Weile lag ſie wieder da. Um Mittag wollte man an der Haus
wand gegen den Garten wieder ein leichtes Anklopfen gehört haben.
– 247 –
Als einer meiner Knaben circa um 1 Uhr an der Saalthüre vor
überging, behauptete er in demſelben ein dem Tanzen mehrerer Paare
ähnliches Schleifen, ſowie am Abend ein ſtarkes Anklopfen an den
Boden beim Abtrittgänglein behorcht zu machen.
An den zwei folgenden Tagen blieb es ruhig. Die Unter
ſuchung ſchien wieder vereitelt zu werden. Die Furcht aber, vor der
meine ganze Familie einmal ergriffen war, und die Befürchtung des
Aeußerſten bei allfälligem Wiedereintritte ſolcher Erſcheinungen be
wogen mich am Samſtage zur Abreiſe, um irgendwo anders im
Schweizerlande ein Aſyl vor dieſen unerklärbaren Verfolgungen zu
ſuchen.
Am 21. September kam ich Abends wieder von meiner Reiſe
zurück, kaum nachdem meine Frau, der ich anbefohlen hatte, auf
dieſen Tag das Haus vor dem vielen leichtſinnigen Pöbel, den jewei
len die verſchärfte Polizei des eidgenöſſiſchen Bettages namentlich
maſſenhaft aus der benachbarten Stadt Luzern treibt, abzuſchließen,
einer Geſellſchaft die Thüre gewieſen hatte, die ihre gegen die Länd
ler gewohnte ſtädtiſche Ungenirtheit ſoweit getrieben, daß ſie ſich der
Leiter bedient hatte und Dieben gleich durch die Fenſter eingebrochen
war. Zur Satisfaction darf hier beigefügt werden, daß einzelne der
ſelben ſcheinbar beſſerem Stande angehörend, durch das ruhig ge
meſſene Zurechtweiſen wenigſtens beſchämt von hinnen gingen. Wie
wehe mir auch dieſe Verletzung des Hausrechtes that, ſo konnte ich
doch das Gebahren eines Theiles der luzerneriſchen Preſſe nun auch
eher begreifen und mit mehr Gleichmuth hinnehmen. Es wäre übri
gens ungerecht, hier nicht vieler honetten Perſönlichkeiten aus dieſer
Nachbarſchaft zu erwähnen, die ſich zum Theile ſelbſt von dieſen
Erſcheinungen überzeugt hatten, und nicht ohne Theilnahme ſolche
Ausſchweifungen und den wetteifernden Unglauben mißbilligten, den
die müßigen Platzhüter und Neuigkeitsjäger daſelbſt zum Unterhal
tungsſtoffe der Cafés gemacht hatten.
Mich nach den inzwiſchen vorgefallenen Erſcheinungen erkun
digend, theilte mir ein Wächter mit, daß er heute ein einziges Mal
etwas und zwar ein Geräuſch in der Küche vernommen habe, als
ob das daſtehende Waſſergefäß auf den Küchenboden auslaufen würde;
er habe dann mit einer zweiten zufällig anweſenden Perſon, die dies
bejahte, ſich ganz genau umgeſehen, allein keine Spur zur Veranlaſ
– 248 –
ſung dieſes Geräuſches, das wie in unmittelbarer Nähe und ziemlich
ſtark geweſen ſei, entdecken können. Dagegen wurden am
Montag den 22. September wieder mehrere Vorgänge wahr
genommen. Als um 12 Uhr eine meiner Töchter am Brunnen weilte,
ſah ſie ſich plötzlich von einem Steinregen überfallen, der rings um
ſie, ohne ſie zu treffen, auf den Boden ſchlug. Zwei, die am Fenſter
in der Küche ſtanden, ſahen einen Stein vom Hausdache herunter
fallen, worauf alsbald ein circa zwei Pfund ſchwerer, ſcharfkantiger
Mauerſtein durch das Kamin herab auf den irdenen Pfannendeckel
und von dieſem auf den Boden abſprang, ohne etwas zu beſchädigen,
und ohne ein Rußmal zu hinterlaſſen. Abends circa 5 Uhr, da in
Abweſenheit des Hüters ſich die ſämmtlichen Hausgenoſſen außer das
Haus begeben und dasſelbe abgeſchloſſen hatten, ſahen Drei, die
unten am Hauſe ſtanden, den Vorhang beim untern Kammerfenſter
in Bewegung gerathen, und als faßte eine unſichtbare Hand den
ſelben in der Mitte zuſammen und ſchwenkte ihn mit aller Behen
digkeit auf und nieder. Dieſelbe Bewegung ſchauten drei Andere von
der Vorderſeite des Hauſes an den Vorhängen, und eines der Kinder
glaubte durch die Fenſterſcheiben eine graue unförmliche Geſtalt ſich
bewegen zu ſehen. Als jetzt einer der Knaben mit einem herbei
gekommenen Arbeiter das Haus betrat, hörte er von der Ecke der
Kammer ein ſo lautes Schnurren und Rollen, daß der Boden er
bebte; ſehen konnte er aber nichts mehr. Später zeigte ſich jenes
graue Bild wieder und am offenen Kammerfenſter ein Winken wie mit
einem weißen Tüchlein. Eine meiner Töchter behorchte noch ſpäter
in der Küche ein wehmüthiges Schluchzen, das wie aus den oberen
Gemächern herkam und lange anhielt.
Am folgenden Tage (den 23. September) konnten wir nichts
bemerken bis Abends halb 7 Uhr, wo es wieder Steine durch den
Kamin herabwarf. Es waren thaunaſſe Kieſel von der Größe etwa
eines Hühnereies.
Am Mittwoch den 24. September, Vormittags, fuhr plötzlich
ein Stein zwiſchen meinen zwei älteren Mädchen, welche vor dem
Hauſe ſtanden, nieder, ohne ſie empfindlich zu berühren. Nachmittags
klopften wieder einmal zwei ziemlich ſtarke Schläge an den Stuben
boden herauf. Am Abend, wie eine meiner Töchter unten am Hauſe
bei einer Nachbarin verweilte, ſah ſie hinter dem geſchloſſenen
Küchenfenſter einen grauen Lappen raſch hin und her und auf-und
– 249 –
niederfahren, gehalten wie von einem gebräunten Knochenarm. Die
Nachbarin, die darauf aufmerkſam gemacht, ermannte ſich und ſprang
durch die Hütte nach der Küche. Die Erſcheinung war aber blitzſchnell
verſchwunden und ſie fand nichts mehr vor. Hierauf warf es in die
Küche mehrere kleine und große Kieſelſteine.
Donnerstag den 25. September. Im Ordnen meiner Geſchäfte
begriffen, hatte ich Vormittags im nahe gelegenen Flecken Gelegen
heit gefunden, mich über den Vertrag eines Holzwerkes in meinem
Walde zu beſprechen. Wie ich um Mittag nach Hauſe kam, erzählte
mir meine Frau, daß ſie des Vormittags in der Küche, nachdem
eines der Kinder ein ſchwaches Klopfen an den Boden gehört hätte,
längere Zeit ganz deutlich ein Holzſpalten aus der Hütte herauf ver
nommen habe, während ſich doch Niemand dort befand. Der Schlag
der Axt, deren Seufzen und das Ausſpalten des Holzes habe man
ganz wohl unterſcheiden können; ſie habe die Kinder herbeigerufen,
welche es ebenfalls mitangehört. Des Nachmittags behorchte eine meiner
Töchter das lang anhaltende Rollen, welches dem Aufziehen einer alten
Stubenuhr glich, und ſpäter ein leichtes Anklopfen an meinem Bu
reau. Als die Kinder des Abends allein gelaſſen ſich in die vermie
thete Wohnung zurückzogen, verfolgte ſie auch hier das Steinwerfen,
bis in das Zimmer, während man in dieſem Neubau ſonſt keinerlei
Spuk bemerkt haben wollte. Später, da ſich wieder Alle in der
Stube befanden, habe man auf die kecke Aufforderung, ſich, was es
auch immer ſei, zu enthüllen, Tritte von der Hütte herauf bis an die
Stubenthüre kommen hören, wo ſich aber der Kinder die Angſt be
mächtigte und dem Exorziſten der Muth entſank. Es mochte zwiſchen
7 und 8 Uhr ſein. Man wollte ſodann noch eine leichte Bewegung
der an's Schloß angelehnten Thüre und ein allmälig abnehmendes
Murren bemerkt haben. Ich hatte, da heute Gerichtstag war, bis
gegen 9 Uhr in Stans zu verweilen.
Samſtag den 27. September warf es während des Nachmit
tags, als ich mich mit einem Meubelarbeiter im Zimmer über der Stube
befand, einen beweglichen Zimmermannswinkel von der oberſten Diele
neben uns in den Hausgang herunter, ohne daß wir bei ſofortigem
Nachſuchen die Urſache entdecken konnten. Mit furchtbarem Schrecken
überwältigte am Abend eine weißliche Erſcheinung unter dem Fenſter
der Diele einen meiner Knaben. Dieſelbe zeigte ſich ihm in der
– 250 –
Form zweier Arme mit ſchneeweißen, breiten, vorn zugeſpitzten Hän
den, die ihm gaukelnd entgegenſchlugen und dann verſchwanden.
Sonntag den 28. September bemerkte man das Steinwerfen
mehrmals, Vormittags vom Kamine in den Garten, Abends im
Inneren des Hauſes in die Küche, ſowie über die Stiegen herunter,
und im Laufe des Nachmittags zwei dumpfe Schläge an den Stu
benboden. Am Abend war ich, aufmerkſam gemacht, Ohrenzeuge, wie
es unter dem Abtrittboden lange nagte, wie ein Hund an einem
Knochen, und dann mit mehrmaligem Klopfen endete.
Montag den 29. September. Vormittags nahm man das Kies
werfen im Garten wiederum wahr. Dann blieb es ruhig bis Abends,
wo eine meiner Töchter nebſt einem Verwandten außer dem Hauſe
von meinem Schreibzimmer her ein lautes Klopfen vernahm, zuerſt
an den Boden, ſodann an die Fenſter desſelben. Bei ſofortigem Nach
ſuchen fand ſich gar Niemand im Hauſe vor. *
Am folgenden Tage war es ruhig bis Abends bei einbrechender
Nacht, wo es einen fauſtgroßen Stein unter ſtarkem Poltern über
die Stiege bis vor die Stubenthüre, und einen in die Küche warf;
beide waren thaufeucht. Von da an wurde nichts mehr bemerkt bis
zur Nacht vom 3. auf den
4. October. In dieſer Nacht ward es in den obern Zimmern
unruhig und man meinte mehrmals dumpfe Tritte in der über dem
Schlafgemache liegenden Laube zu vernehmen. Ich begab mich heute
nach Luzern. Um Mittag bemerkten meine zwei älteren Mädchen,
als ſie ſich außer dem Hauſe in der Nähe des Milchkellers befanden, ein
Klirren an dem Eiſengitter des untern Fenſters, worauf ſie wahr
nahmen, daß ein ziemlich großer Stein hereingefahren und in die
Waſchſtande niedergefallen ſei. Bald naher erblickte mein zweitälteſter
Knabe ein kleines, dreieckiges weißes Bild von innen bis an dieſes
Fenſter herankommen, und dann raſch wiederum zurückfahren. Das
Haus war von Allen verlaſſen und abgeſchloſſen. Als ſie etwa um
2 Uhr dahin zurückkehrten, fanden ſie in der Stube drei Seſſel um
geſtürzt, und in deren Sargen eiſerne Zwingen, welche Niemand
umgelegt, noch auch die Eiſenringe vorher geſehen haben wollte. Mit
der Dämmerung kam ich nach Hauſe, und als ich mich nach dem
Nachteſſen zum Obſtkeltern in die Nachbarſchaft begeben ſollte, wollte
in dem Hauſe Niemand verweilen. Man ſchloß die Ueberbleibſel der
Mahlzeit, worunter ein Zinnteller mit 2% Wurſt nebſt dem Brode,
– 251 –
in den hiefür beſtimmten Schrank des Stubenbüffets ein und zog
den Schlüſſel ab. Ebenſo wurden Zimmer und Hausthüren ab
geſchloſſen. Während die Knaben und das Dienſtmädchen mit mir
kamen, verfügte ſich meine Frau mit den Mädchen in die vermie
thete Wohnung im Neubaue. Es mochte ungefähr 10 Uhr ſein, als
ich mit meinen Begleitern an der Miethswohnung ankam und dann
Sämmtliche nach Eröffnung in das Haus wieder eintraten. In der
Stube fand man die vor dem Weggehen verſchloſſene Schrankthüre
offen, die Zinnplatte lag umgewendet auf dem Boden, daneben das
Brod und auf den Seſſeln herum die Würſte. Aus dem Anbaue
hatte ſich Niemand entfernt. Die Nacht über glaubte man zum wie
derholten Male ein Herumgehen in den obern Zimmern zu ge
wahren. -
Am andern Tage warf es Nachmittags mehre friſch abgeriſſene
entblätterte Baumzweige durch das Kamin in die Küche herunter,
wovon ich nebſt mehren meiner Hausgenoſſen Augenzeuge war.
Am Montag den 6. October hatte ich mich mit meiner Frau
nach Luzern an die dortige Meſſe begeben. Schon um 9 Uhr be
merkten die Kinder in dem Gänglein, wie früher ſehr oft, das Hin
rutſchen an die äußere Thüre und deren Auf- und Zuſchließen. Bald
nachher klopfte es vom Gange her an die Stubenwand. Einmal
hörten ſie im Hausgange wie vom Boden herauf dieſelbe tiefächzende
Stimme, wie ſie ſchon oftmals gehört worden, bald nach dem Namen
des einen, bald des andern Mädchens rufen, bald nach dem Aufent
haltsorte der Mamma ſich erkundigen. Dann hätten ſie Geräuſch
oben im Hauſe wahrgenommen, worauf ſie ſich wieder außer das
Haus begaben. Wie ſie des Nachmittags ſich bei der Scheuer auf
hielten, meldete ihnen die Frau aus dem Anbaue, daß ſie, wie ſie
ſoeben aus dem Allmendacker, wo ſie mit ihrem Manne beſchäftigt
war, heimkehrend gegen den Hausgarten gekommen ſei, im Hauſe
ein Mädchen am Fenſter ſitzen geſehen habe, welches der Magd
ähnlich, jedoch aber ſorgfältiger gekleidet wäre und unverwandt be
dächtig vor ſich hin auf den Boden geſchaut hätte. Es zeigte ſich,
daß unſer Mädchen in der Nachbarſchaft abweſend war. Am Fenſter
ſah man nichts mehr. Nach einer Weile wollte meine zweitälteſte
Tochter ſich nach der Wäſche im Garten umſehen und erblickte jetzt
auch dieſelbe Figur am gleichen Fenſter, die ſie nun lange ruhig
betrachtete. Es trug dieſe Mädchengeſtalt eine grüne Jacke und über
– 252 –
glattem Haarſcheitel ein Netz, das Haupt melancholiſch tief vor ſich
hingebeugt. Zweifelnd, ob es doch das Dienſtmädchen wäre, rief ſie
ihr keck beim Namen, worauf ſich das Bild tief und tiefer in auf
fallender Höckerform verduckte. Sich nach der Magd erkundigend, ſah
ſie dieſelbe von einem entfernten Nachbarhauſe, wohin ſie Obſt ge
bracht hatte, zurückkommen. Einer der älteren Knaben, als ihm dieſes
mitgetheilt worden, lief alsbald nach dem Garten, um dieſe Erſchei
nung auch wahrzunehmen. Er ſah am gleichen Orte nichts mehr,
wohl aber durch das offene Fenſter des Gartenzimmers dieſelbe
Figur, wie er aber meinte, in brauner Jacke, vom Gange her in
das Zimmer treten und dann keck den Fuß auf die Fenſterlehne
ſchwingen, als ob ſie herausſpringen wollte, dann aber plötzlich ver
ſchwinden. Abends, nachdem wir nach Hauſe zurückgekehrt waren,
wurde die gleiche Figur wieder am untern Fenſter von der Magd
und der Tochter, welche ſie Nachmittags geſchaut hatte, noch einmal
ganz in der früheren Stellung beobachtet. Ein ſofortiges Nachfor
ſchen führte auch hier zu keinem Reſultate.
Am 8. October, während ſich Vormittags meine Frau und
einige meiner Kinder zu einer kleinen Bergreiſe nach Rickenbach an
ſchickten (ich war früh Morgens nach Zürich verreist), klopfte es
noch einmal mit aller Heftigkeit an den Kammerboden herauf. Es
war das eine der letzten auffallenden Erſcheinungen. Was weiters
bis zu unſerem Auszug aus dem Hauſe noch vorging, reduzirte ſich
auf das Steinwerfen und Herumgehen in den leeren Gemächern des
Hauſes, nach Pauſen von 2–3 Tagen.
Am 22. October, am Tage wo wir das Hausgeräthe verpack
ten, bewarf es die Kinder mit großen Stücken von aus dem Kamine
(das am 20. September vom Kaminfeger gereinigt und unterſucht
worden war, ohne daß er auf etwas Verdächtiges geſtoßen wäre)
abgelöstem Ruße und trieb ſie aus den oberſten Gemächern mit
Holzſtücken, Steinen und Nüſſen heraus.
Die Gefühle, mit denen ich am andern Tage das Haus, in
welchem ich mit der erſten Minute des Neujahrs 1818 ins Leben
getreten, das Glück einer harmloſen Jugend unter dem wohlwollend
ſten Schutze meiner unvergeßlichen Eltern verträumte und ſeit 20
Jahren die Freuden eines glücklichen Familienlebens genoſſen, –
die Gefühle, mit denen ich alle meine früher ſo traulichen Gemächer
jetzt nach einander abſchloß, um ſie wahrſcheinlich nimmer zu bewoh
– 253 –
nen, haben ſo tief in das Mark meines Lebens gegriffen, daß ſie
ſtumpf gegen jeglichen Spott gemacht haben. An der Grenze meines
freundlichen Landſitzes angekommen, lernte ich die Worte des Dich
ters im vollen Sinne begreifen, daß an ſo einem Heimweſen oft ein
halbes Menſchenleben hängt.
Ein ſcharfer Griffel hat aus dem Tagebuche meines Lebens die
ſchönere Hälfte mit einem Zuge geſtrichen, – des unberechen
baren Schadens nicht zu gedenken, der mir erwachſen iſt. Ich lege
aber Alles als Pfand für die treue Wahrheit deſſen, wovon ich mich
ſeit Wochen mit hellem Sinne überzeugt, und mit der Wiſſenſchaft
und ihrer ewigen Forſchung ſchuldiger Gewiſſenhaftigkeit hier in
dieſer kleinen Schrift nieder.
Wenn ich lange Namensverzeichniſſe von Zeugen aus verſchie
denen Ständen, auf die ich wiederholt hingewieſen, hier weggelaſſen
habe, ſo geſchah es keineswegs, um dieſelben vorzuenthalten, viel
mehr werde ich ſtets bereit ſein, ernſten Forſchungen von Autori
täten zur Beſchwichtigung allfälliger Zweifel damit beizuſtehen.
Daß in unſern Tagen dieſe nicht die einzige Erſcheinung der
Art iſt, dafür ſind mir, abgeſehen von den in neuerer Zeit auf die
ſem Gebiete der Forſchungen geſammelten Erfahrungen, Zeugen die
Menge von Zuſchriften, die mir im Laufe dieſer ſchweren Tage von
achtbaren Händen zugekommen ſind über ähnliche ſelbſt erfahrene
Erlebniſſe. So ſchreibt mir u. A. ein vornehmlich in der liberalen
Schweiz hoch angeſehener Freund, daß auch ihm ebenſo unerklärbare
Phänomene begegnet, die aber minder tumultuos im engen Kreiſe
Vertrauter gebannt blieben, und ein anderer, ebenſo theilnehmender
Freund und in dieſen Dingen erfahrener Gelehrter hat die Freund
lichkeit gehabt, vorliegende Schrift mit einem Vorworte zu verſehen.
Das Haus blieb ſeit unſerer Abreiſe geſchloſſen und iſt erſt
in dieſem Frühjahre wieder von einem Miether bezogen worden,
ohne daß bisher von einer Fortſetzung dieſer Erſcheinungen mit Be
ſtimmtheit etwas bemerkt worden; auch blieb ich mit meiner Familie
von meinem Auszuge an von derartigen Verfolgungen verſchont.
– 254 –
Ermunterungen, Rathſchläge, Sprüche für das ſpiritiſche
Leben.
Spiritiſches Alphabet – oder Tugenden der wahren Spiriten.
Amour = Liebe.
Bonté = Güte.
Charité = Nächſtenliebe.
Déférence = Ehrerbietung.
Esprit de Conciliation = Verſöhnungsgeiſt.
Force = Kraft.
Générosité = Großmuth.
Humilité = Demuth.
Innocence = Unſchuld.
Justice = Gerechtigkeit.
Longanimité = Langmuth.
Modération = Mäßigung.
Noblesse de sentiment = Edelſinn.
Oubli de soi-mème = Selbſtverläugnung.
Persévérance = Ausdauer.
Reconnaissance = Dankbarkeit.
Sincérité = Aufrichtigkeit.
Travail intelligent = Wohlbedachte Thätigkeit.
Unité = Einigkeit.
Verité = Wahrheit. *)
Arbeitet für euer Glück und für dasjenige des Nächſten. Seid
thätig wie die Bienen, und die Frucht der Arbeit wird ſüß wie
Honig ſein.
Unſterblichkeit ſei das tröſtende Loſungswort aller ſpiritiſchen
Brüder.
Der Glaube ſei der Panzer eurer Seele.
Pflegt den Samen der Liebe: er treibt einen kräftigen Stän
gel, die Tugend; herrliche Blätter, die Hoffnung; und die ſchönſte
Blume, das Glück.
*) Dieſes Alphabet, welches uns vom hohen Geiſt Juan diktirt wurde,
bildet den Text eines kleinen Buches, das nebſt dieſem eine Anzahl ſchöner, lehr
reicher, ſpiritiſcher Mittheilungen, unter dem Titel: Spiritiſches Alphabet,
enthält. (Siehe auf die Decke des Heftes.)
– 255 –
Die Gerechtigkeit iſt der Friede. Seid gerecht gegen euch ſelbſt
und gegen eure Brüder. Im erſten Falle füget ein wenig Strenge
hinzu, im zweiten Falle aber Nachſicht.
Nach einem Geſetze der Natur hat das Gift ſein Gegengift:
Materialismus – Spiritismus.
Gott liebt Euch Kinder, und ſeid Ihr in Gefahr in Abgründe zu
ſtürzen, reicht er Euch ſeine Hand zu Euerer Rettung.
Arbeitet täglich an eurer Beſſerung; denket, daß die Reue einſt
mit der Unſchuld brüderlich umgehen wird.
Um nicht zu ſtolpern, habet ſtets in der Hand einen guten
Stock: die Wiſſenſchaft und eine Laterne, die Euch alles er
leuchte: die Religion.
Die Kette, welche die Guten vereinigt, ſoll aus dem koſtbarſten
Metall – aus der Tugend gebildet ſein.
Die Gegenſeitigkeit des Guten iſt eine Pflicht, welche uns von
der Nächſtenliebe auferlegt wird.
Eifer in der Tugend!
Ein für das Glück der Menſchheit Befliſſener wird immer
glücklich ſein.
Spiritiſches Leben, welches von dem materiellen abbringt, Got
tesvertrauen, welches den Weg der Vervollkommnung erleuchtet, Muth
und feſter Wille, die in den zu liefernden Kämpfen unterſtützen ſollen,
gänzliche Vernichtung des Hochmuthes, der den Menſchen eitel macht
und verblendet, ſchaffen in uns den inneren Frieden.
Der innere Friede iſt das Bild des himmliſchen Lebens.
Heilig iſt das, was das Evangelium Euch lehret.
Mit Gottes Segen erleuchtet, wird der Menſch auf den licht
ſtrahlenden Wegen der Tugend auf Erden wandeln. Mit finſterem
Gemüthe und im unbewußten Zuſtande ſeines Daſeins irrt der La
ſterhafte durch finſtere Abgründe. Heil dem Erſteren!
Gott lenkt, der Menſch denkt.
Hochgedacht entdeckt dem Menſchen das Mittel der Ver
beſſerung.
Heil der nach Wahrheit lechzenden Seele.
Erkenne, o Menſch, die waltende Vaterhand Gottes; blicke zu
rück in die Vergangenheit, überall wirſt Du die deutlichſten Beweiſe
von dem Walten dieſes höchſt gütigen Vaters finden. Blicke aber
auch zurück in Dein eigenes Herz, ob Du auch immer dieſe wal
– 256 –
tende Hand erkannt und nach Gottes Gebot gehandelt haſt; trachte
von Neuem nach Kräften gut zu machen was und wo Du gefehlt;
trachte alles mit Gott und für Gott zu unternehmen, ſo wird auch
jede Handlung Gottes Segen begleiten, und Du erſprießlich für
Dein Seelenheil wirken.
Liebet die Unſchuld. Sie veredelt die Seele und erwecket in
Euch die Liebe.
Gott iſt die Alles umfaſſende Liebe.
Was nicht die innere Stimme ſpricht, das glaube und ver
traue nicht.
Das Kampflager biederer Soldaten iſt die Tugend.
Umſtrahlet Eure Gedanken mit der Ehrfurcht Gottes.
Der ſtarke, feſte Wille, entäußert der Materie, kann Alles.
Nur Wenige haben bisher deſſen Kraft erfahren. Verſetzt Euch in
das Jenſeits und handelt als Himmelsbewohner auf dieſer Erde ſchon.
Deine Seele ſei wie der klare Spiegel des Meeres. Laſſe die
Unvollkommenheiten in der Tiefe, und über dich wird ſich der blaue
Himmel wölben.
Was iſt der Menſch im unermeßlichen Weltalle? – Ein Wind
hauch, der über ein Sandkörnchen zieht. – Lernet daraus die De
muth uud eure Zeit verwerthen.
Wählet das Beſte; fanget aber mit dem Guten an.
Wollt ihr Gott ſehen? – Betrachtet ſeine Werke.
Nichts iſt vollkommener, als die reinſte Liebe.
Die Andacht iſt das Band, welches euch mit dem Allmächtigen
verbindet. -
Der Menſch lerne zuerſt ſich ſelbſt überwinden, und dann wird
er den Nächſten milder beurtheilen.
Wer heute fürchtet der Menſchen Urtheil, für den bricht kein
Strahl der Erkenntniß hervor.
Thuet das Gute des Guten willen, nicht wegen des Lobes der
Menſchen.
C. Delhez.
–«>S-S>>-- -
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
