{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zOlPXRGfe8g","mytitle":"TopWelt,6 Gruselige geheime milita\u0308rische Experimente, die aufgezeichnet wurden! ","mylang":"de"}
nur die wenigsten menschen erhalten
jemals einen einblick in den innersten
zirkel des militärs dies hat nicht nur
den hintergrund dass in den streng
geheimen militärbasen neue kampfmittel
und fahrzeuge entwickelt werden sondern
auch unglaubliche experimente vonstatten
gehen die vor dem auge der
zivilbevölkerung penibel verschleiert
werden
doch nicht immer gelingt es den
verantwortlichen ihre fragwürdigen
experimente vor der öffentlichkeit zu
verstecken
demnach drangen in der vergangenheit
immer wieder vertrauliche unterlagen und
pläne aus den reihen des militärs ans
licht die uns in ungläubiges staunen
versetzen
in unserem heutigen video möchten wir
euch sechs gruselige militärische
experimente vorstellen
die euren blick auf die internationalen
streitkräfte für immer verändern werden
operation kontron
von allen kampfmitteln die im rahmen
eines krieges eingesetzt werden gehören
biologische waffen ohne jeden zweifel zu
den grausamsten im gegensatz zur
verwendung von bomben raketen und
chorsätzen die verantwortlichen militärs
hier nämlich nicht auf zerstörerische
vernichtungs schläge sondern auf den
einsatz grausamer giftstoffe und
krankheitserreger welche den feind
flächendeckend ausschalten sollen dabei
blickt der gezielte einsatz von
biologischen waffen bereits auf eine
jahrhundertelange geschichte zurück
demnach trieben schon die hethiter vor
rund 3000 jahren verseuchte rinder in
feindliche gebiete damit diese das
heimische vier anstecken und somit die
nahrungsversorgung des gegners ins chaos
stürzten die alten griechen und römer
waffen wiederum verwesende leichenteile
in die brunnen ihrer feinde so dass
diese verdursteten oder sich mit
schweren krankheiten infizierten zu
beginn der 19 50er jahre führte die
britische regierung schließlich eine
brutale testreihe von biologischen
kampfmitteln durch die unter dem
decknamen operation katrin in die tat
umgesetzt wurde
obwohl die entsprechenden experimente
ausschließlich in großbritannien
durchgeführt wurden handelte es sich
dabei um ein gemeinschaftsprojekt des
britischen us amerikanischen und
kanadischen militärs das ziel war dabei
die gezielte freisetzung von schweren
krankheitserregern im feindesland
darunter auch die lungen und beulenpest
sowie die prognose dies ist eine
infektionskrankheit die von tieren auf
den menschen übertragen wird
um die wirkung dieser biologischen
massenvernichtungswaffen zu testen
wurden die kampfstoffe an 83 affen und
rund 3.500 meerschweinchen erprobt um
sich vor den blicken neugieriger
zivilisten zu schützen wurden die
bemitleidenswerten tiere in schwimmenden
käfigen platziert wo sie anschließend
von einem schiff aufs offene meer hinaus
gezogen wurden
diese schwimmenden hohlkörper die als
pompons bezeichnet werden wurden mit
gift bomben beschossen oder mit
krankheitserregern besprüht daraufhin
wurden die verseuchten tiere an bord des
begleit schiffs geholt und eingehend
untersucht kurz bevor die operation
konnten ihren planmäßigen ende entgegen
lief kam es fast zum super-gau
der zivile schleppnetz fischerei davor
ohne es zu wissen mitsamt einer 18
köpfigen besatzung durch die erosion
wolke aus pesterreger
das unglaubliche die verantwortlichen
militärs machten die kutter carrera
daraufhin nicht etwa auf diesen
besorgniserregenden zustand aufmerksam
sondern hielten es für das beste das
schiff in den nächsten drei wochen
heimlich zu beobachten dabei überwachten
sie auch noch den funkverkehr auf
etwaige krankheits meldungen während des
zeitraums in dem die militärs die keller
beobachteten gingen viele crewmitglieder
des fischer chef sogar an land wie durch
ein wunder hatte sich jedoch kein
einziges besatzungsmitglied mit der pest
infiziert so dass auch die bewohner der
umliegenden küsten statt der vom
ausbruch einer verheerenden epidemie
verschont blieben nachdem die streng
geheime operation einige jahrzehnte
später an die öffentlichkeit gelangte
beteuerten die involvierten parteien
dass der einsatz der biologischen
massenvernichtungswaffen ausschließlich
für den defensiven verteidigungsfall
erprobt wurde
spätere gefundenen unterlagen bewiesen
jedoch dass dies ausdrücklich nicht der
fall war
operationen vegetarian wie wir bereits
erwähnten entschieden sich bereits
manche kriegsherrn der antike dazu dass
vier eines feindes krank zu machen und
somit die versorgung der bevölkerung
erheblich zu beeinträchtigen
tatsächlich sollte diese praktik noch
viele jahrtausende später anwendung
finden so schmiedeten die briten während
des zweiten weltkriegs den plan
leinsamen kuchen mit milzbrand spuren zu
verseuchen
um diese anschließend aus der luft auf
die deutschen felder abzuwerfen
dort sollten nutztiere das kontaminierte
wegfressen und sich folglich mit der
schwerwiegenden infektionskrankheit
anstecken
anschließend wäre der krankheitserreger
durch den verzehr des verseuchten
fleisches auch auf die deutsche
zivilbevölkerung übergesprungen
diejenigen die sich dabei nicht mit der
krankheit angesteckt hätten während
wiederum der damit einhergehenden
lebensmittelkrise zum opfer gefallen
im detail hätte die umsetzung der
operation wettet aryan bedeutet dass
mehrere millionen zivilisten ihr leben
verloren hätten
wie wir heute wissen sollte der
ursprünglich 19 42 geschmiedete plan
allerdings nicht in die tat umgesetzt
werden bevor die briten ihre meinung
änderten hatten sie bereits jedoch damit
begonnen ihre biologischen waffen an
lebenden objekten zu testen
die entsprechenden experimente mit
milzbrand erreger fanden aufgrund aydin
statt einer insel vor der schottischen
küste
das 1 1 war nach dem testlauf derart
kontaminiert dass es bis zum jahr 1990
zum offiziellen sperrgebiet erklärt
wurde
es wird vermutet dass die briten im
verlauf der operation rund fünf
millionen der todbringenden gepäckstücke
produziert hatten nach dem ende des
krieges wurden die verseuchten kuchen
schließlich verbrannt
atwood arsenal
während die vorangegangenen militär
experimente noch an tieren durchgeführt
wurden nahmen an den sogenannten atwood
arsenal studien mehrere menschlichen
probanden teil
dabei prüfte die us army zwischen den
jahren 1948 und 19 75 nicht nur die
wirkung von arzneimitteln und
impfstoffen sondern verabreichte den
teilnehmern des experiments auch psycho
chemische substanzen die das potenzial
hatten bei der chemischen kriegsführung
zum einsatz zu kommen
wie sich später herausstellte nahmen
rund 7000 soldaten an den menschen
versuchen teil bei denen mehr als 250
verschiedene chemikalien verabreicht
wurden
inwieweit die testläufe bei den
teilnehmern zu langzeitschäden führten
es nicht bekannt eine groß angelegte
nach beobachtung der probanden gehörte
schlichtweg nicht zum experiment als
sich die gerüchte und die kritik um und
an der testreihe zur mitte der 70er
jahre immer weiter verdichteten gaben
die us militärs dem druck der
öffentlichkeit nach und beendeten die
pats mutter seiner studie schlagartig im
detail wurden den teilnehmern im
namensgebenden atwood arsenal einen teil
der ältesten militärischen
forschungseinrichtung der vereinigten
staaten viele substanzen eingeflößt die
psychoaktive eigenschaften besaßen
so beobachteten die verantwortlichen
unter anderem wie sich der einsatz von
lsd auf die soldaten auswirkte auch wenn
so die acp der hauptwirkstoff von
starken beruhigungsmitteln fand in den
etwa 1000 menschen versuchen verwendung
es gab sogar fälle in denen die
teilnehmer dem einfluss von senfgas
ausgesetzt wurden nachdem das ausmaß der
unglaublichen versuchsreihe an die
öffentlichkeit gelangt waren die
vereinigten staaten um einen großen
skandal reicher
dabei wurde vor allem der umgang mit den
passanten aufs schärfste kritisiert
so wurden die involvierten soldaten
nicht nur vollkommen unzureichend über
die studie aufgeklärt sondern häufig
praktisch dazu genötigt an der testreihe
teilzunehmen
zu ihrer verteidigung gaben die
verantwortlichen an dass kein einziger
proband der studie schwerwiegende folgen
davon getragen habe was folgte war ein
jahrzehntelanger rechtsstreit der bis
zum heutigen tage andauert noch immer
wurden nicht alle dokumente die im
rahmen der emotional experimente
angefertigt wurden öffentlich zugänglich
gemacht
mk stellt euch vor es gäbe ein mittel
welches es möglich macht die gedanken
des feindes zu kontrollieren
gleichzeitig wäre die substanz dazu in
der lage den gegner dazu zu zwingen
stets die wahrheit zu sagen was im
ersten augenblick wie ein
unrealistischer zaubertrick aus dem
fantasy kosmos anmutet stellte
tatsächlich einen wesentlichen
bestandteil des so genannten m culture
programms dar
das top secret projekt wurde zwischen
den fünfziger und siebziger jahren von
der c e durchgeführt und verfolgte das
ziel eine möglichkeit zur absoluten
bewusstseins kontrolle anderer menschen
zu finden
im gegensatz zur bereits fragwürdigen
etzrodt arsenal- testreihe die probanden
hierbei jedoch oftmals überhaupt gar
keine ahnung dass sie an einem
experiment teilnehmen
die bewusstseinserweiternden substanzen
wie etwa lsd und meskalin wurden dabei
häufig nichts an den gefängnisinsassen
und krankenhauspatienten eingeflößt
viele der ungewollten studien probanden
sollten dabei heftige körperliche und
psychische folgeschäden davontragen
selbstverständlich standen die
unheimlichen experimente im scharfen
kontrast zur us amerikanischen
verfassung
daher nahmen sich in den 1970 er jahren
mehrere untersuchungsausschüsse der
menschenverachtenden testreihe an
allerdings wendeten die cia-mitarbeiter
größeres rechtliches unheil ab in dem
sie fast alle unterlagen die im laufe
des ankaufprogramms entstanden heimlich
vernichteten
operation waldkauz der name der
operation weit geht auf den umstand
zurück dass die freiwilligen teilnehmer
der medizinischen versuchsreihe weiße
kittel trugen insgesamt nahmen zwischen
den jahren 1954 und 19 73 mehr als 3.000
us soldaten an den experimenten teil
bei den meisten probanden handelte es
sich um teilnehmer der siebenten tags
adventisten einer freikirchlichen
protestanten strömung bei welcher der
pazifismus eine große rolle spielt durch
die teilnahme an der operation weit code
wurde wegen gewalt ablehnten
wehrpflichtigen also eine möglichkeit
geboten ihrem land zu dienen ohne einen
anderen menschen schaden zufügen zu
müssen
besagten schaden luden die probanden
letztlich auch sich selbst auf
so ließen sie sich im ford werk im
bundesstaat maryland wissentlich mit
verschiedenen krankheitserregern
infizieren
anschließend beobachteten die
studienleiter die krankheitsverläufe der
männer und wurden wieder einmal mehr ab
wie gut sich die verwendeten bakterien
und viren als massenvernichtungswaffe
machen würden
wer erst einmal mit geld knapp ist oder
hepatitis a infiziert war wurde
anschließend medizinisch behandelt und
beobachtet dabei kamen besonders viele
bis dato unerprobten impfstoffe zum
einsatz
die später auch in der zivilen medizin
verwendet wurden so gingen aus der
operation weit kommt unter anderem
wirksames mittel gegen hepatitis und
gelbfieber hervor
rückblickend wurde vor allem die
transparente aufklärung der teilnehmer
gelobt die untersuchungen von
potenziellen langzeitschäden wurde den
verantwortlichen allerdings erheblich
erschwert gleichzeitig weigerte sich die
us army den teilnehmern im anschluss an
das projekt aufschlussreiche bluttests
zu finanzieren
für day4 experiment ob und wie das
vierte ass jo experiment wirklich
durchgeführt wurde kann oder will
heutzutage niemand mit sicherheit sagen
während die vorangegangenen
militärischen versuchsreihen
zweifelsohne durch dokumente und
zeugenaussagen belegt werden können
sieht sich das filadelfia experiment im
sagenumwobenen fällt der legenden an der
entsprechende mythos besagt dass der
versuch während des zweiten weltkriegs
auf dem schlachtschiff der uss etwas
stattgefunden haben soll
damals suchte die us- marin nach wegen
um ihre krise für praktisch unsichtbar
zu machen
so soll auf dem besagten schiff im
oktober 19 43 ein unvergleichlich
starkes magnetisches kraftfeld erzeugt
worden sein was schließlich dazu führte
dass die imposante uss at which für eine
viertelstunde lang vollständig von der
bildfläche verschwand die schäden welche
die crew-mitglieder angeblich
davontrugen sollen schlicht und
ergreifend verheerend gewesen sein
der sage nach sollen einige männer mit
dem schlachtschiff verschmolzen sein
manche männer gingen bei lebendigem leib
in flammen auf und wiederum andere
wurden nie wieder gesehen
besonders unheimlich manche
besatzungsmitglieder die sich während
des philadelphia experiment an bord der
uss befanden sollen sich noch jahrzehnte
später uhr plötzlich in luft aufgelöst
haben
was denkt ihr über diese unheimlichen
militärischen experimente
verratet es uns in den kommentaren
abonniert unseren kanal um nie wieder
eines unserer videos zu verpassen
wenn euch unser beitrag gefallen hat
dann geht ihm doch gerne einen daumen
nach oben
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal