{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d4nOGAffzmo","mytitle":"TopWelt,6 Techniken, die das Gehirn manipulieren! ","mylang":"de"}
in unserer modernen welt gibt es viele
ansätze wie wir unser leben
selbstbestimmt und positiv gestalten
können
in unzähligen seminaren wird vermittelt
dass alleine durch die wahl der
richtigen worte die realität verändert
werden kann und dieses zu einem
positiven lebenswandel führt worte
allein sind allerdings nicht der
schlüssel
es ist vor allem unser komplexes gehirn
was auf alle möglichen sonderbaren
weisen beeinflusst werden kann
heute wächst techniken die das gehirn
manipulieren nummer sechs wiederholen
uhr häufig genügt eine meinung und
andere menschen glauben dir egal wie
dumm es ist jeder von uns kennt die
redensart sag es häufig genug und die
leute werden ist glauben aber warum
funktioniert das
dieses phänomen liegt am menschlichen
sozialverhalten wenn eine nachricht
häufig genug wiederholt wird werden
andere beginnen diese zu akzeptieren für
allgemeingültig zu halten und annehmen
forscher der universität michigan haben
darüber hinaus herausgefunden dass es im
menschlichen gehirn zu einer
kurzzeitigen falschaussage kommen kann
hierbei bildet das zusammenspiel von
wiederholungen und annahmen unsere
überzeugung und meinung dieser meinung
vertrauen dir
nummer fünf wenn du menschen imitiert
tun sie dinge für dich viele leute vor
allem aber unterhaltungskünstler und
politiker benutzen eine einfache technik
um menschen auf ihre seite zu bringen
und sie so zu beeinflussen dass sie
dinge für sie tun
diese einfache technik ist die macht der
mimik in sozialen situationen alle
menschen sind soziale wesen die einen
schalter im gehirn haben der sagt diese
person ist die ich deshalb sollte ich
helfen durch das nachahmen oder nach
sprechen kann man also menschen
manipulieren und motivieren dinge für
einen zu erledigen darin gegenüber
erkennt dieser mensch ist die ich und
braucht meine hilfe selbstverständlich
hat das seine grenzen weil wir abwägen
können was richtig und was falsch ist
nummer vier der versuchung widerstehen
indem man anstelle von kann nicht nicht
sagt ein grund warum eine erfolgreiche
diät fast unmöglich ist ist die
unheimlich komplizierte psychologie
hinter dem heißhunger steckt diesen zu
widerstehen soll nach neuesten
erkenntnissen die benutzung der
richtigen worte sein
es ist also besser zu sagen ich esse das
nicht alt ich kann das nicht essen
durch eine klare positionierung wird
beim sprechen egal was zu einem element
das niemals teilen sprechers wird was er
selbst aktiv beseitigen möchte und ist
somit eine klare entscheidung
ich kann nicht bedeutet dass es
irgendeinen äußeren grund gibt jedoch
nur vorübergehend ist bzw eine bedingung
darstellt soweit diese nicht existieren
wird man tatsächlich nachgiebiger nummer
drei ein ritual vor dem essen macht das
essen schmackhafter der mensch ist ein
geschöpf der offene rituale und
gewohnheiten bestimmt wird
besonders meine zum essen geht gibt es
unzählige bräuche
diese haben tatsächlich einfluss darauf
dass uns mahlzeiten besser schmecken
das ist jedoch kein zauber oder liegt
nicht unbedingt an dem ritual sondern an
der besonderen wahrnehmung jedes
einzelnen von uns
so hat das essen was wir als wichtig
erachten durch rituale einen höheren
stellenwert
eingebettet in einem schönen rahmen
nehmen wir dieses bewusster wahr und
lassen es uns daher besser schmecken
nummer zwei die worte ich bin aufgeregt
reduzieren stress
was sich wie eine phrase eines denkt
positiv seminares anhört soll nach
meinung der wissenschaft tatsächlich
stimmen
alison brooks professoren der harvard
universität fand heraus dass wenn man
sich eine stressige situation bewusst
macht und laut ausspricht das gehirn
dazu übergeht positiv zu denken und man
hier durch weniger stress hat nummer
eins das hinzufügen eines grundes für
deine aussage ist ein trick den verstand
zu überlisten
in bestimmten situationen kann es
hilfreich sein seiner frage oder seine
aussage einen grund beizusteuern
dieser sollte jedoch recht kurz gehalten
werden so dass dein gegenüber nicht viel
zeit benötigt um darüber nachzudenken
und instinktiv zustimmt das hinzufügen
eines grundes weckt ein wenig das
sozialverhalten
darüber hinaus ist das gehirn oft in
einem automatischen zustand was die
argumentation vereinfacht vielleicht
hast du selbst einmal in der schlange
eines supermarktes die erfahrung gemacht
hat sich jemand gefragt kann ich mal vor
hast du diesen wahrscheinlich nicht
vorgelassen oder darauf reagiert hatte
ich hingegen jemand gefragt darf ich
bitte vor weil hast du wahrscheinlich
sympathie und verständnis empfunden
der grund an sich spielt dabei keine
wirkliche rolle den hast du
wahrscheinlich gar nicht wahrgenommen
erst wenn die bewusst darüber
nachgedacht hast war dieser vielleicht
absurd aber dann war es bereits zu spät
falls euch das video gefallen hat
unterstützt mich mit einem daumen nach
oben ich würde mich sehr freuen
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten mal