{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n9_sep_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N9 Sep 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 9. September 1867.
Vorläufige Buſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen
Lehre der Geiſter über die Hauptgegenſtände des menſch
lichen Forſchens.
Der Geiſt und ſein Wirkungskreis.
VI.
Von dem Momente an, wo der Geiſt als individuell und
ſelbſtändig zu wirken beginnt, bildet er um ſich gleichſam eine eigene
Sphäre, worin ſeine wachgewordene Selbſtthätigkeit ſich üben kann,
und welche gewiſſermaßen einen Theil ſeiner ſelbſt ausmacht. Dieſer
Wirkungskreis, der ſich von nun an mit dem Fortſchritte des Geiſtes
ſtets erweitert, iſt in der That das durch die Thätigkeit desſelben
erworbene Gebiet, und das mögliche Feld für die weitere Entwicklung
ſeiner Fähigkeiten. Und da dieſe Thätigkeit und die damit ſtets
verbundenen Fähigkeiten ſich immer mehr vergrößern und vervollſtän
digen können, ſo folgt nothwendig daraus, daß dieſer Kreis ſich
ebenfalls beſtändig erweitern kann und wird.
Aus dem, was ſchon früher in Betreff des Geiſtes geſagt
wurde, welcher ſich bei ſeinem erſten Erſcheinen im menſchlichen
Organismus wenig über die dynamiſch wirkende Kraft erhebt, wird
man leicht begreifen, daß dieſer Kreis anfangs nicht nur eng iſt,
ſondern auch, daß die Thätigkeit und Fähigkeiten, die ſich darin kund
geben, ihm einen faſt ausſchließlich materiellen Charakter verleihen;
denn der Punkt ſeiner Entſtehung berührt ja noch das Leben des
17
– 258 –
Thierweſens, ſo daß die Bedürfniſſe zur Erhaltung des Körpers,
die faſt allein zuerſt die Fähigkeiten des Menſchen anregen, es ſind,
die ebenfalls der Geiſtesthätigkeit ihren erſten Impuls geben.
Von da an bis zu dem entgegengeſetzten Punkte, wo die in
tellektuellen und moraliſchen Bedürfniſſe nur die vollkommenſten
und gebildetſten Fähigkeiten in Anſpruch nehmen und die höchſte,
allſeitige Thätigkeit des ſich bis zur hienieden möglichen Vervoll
kommnung erhobenen geiſtigen Weſens anregen, iſt der Weg lang
und ſchwierig, und fordert von den Wanderern Zeit und Mühe.
Der Geiſt bedarf zur vollſtändigen Zurücklegung desſelben mehrerer
Raſtſtätten, mehrerer Exiſtenzen.
Dieſer Fortſchritt, den man überall und zu allen Zeiten, bei
jedem Alter des Individuums, wie bei ganzen Völkern, ſie mögen
in den verſchiedenſten Zeitläufen für ſich allein oder im Vergleich
mit anderen betrachtet werden, zu konſtatiren vermag, ſchließt zwei
wichtige Umſtände, zwei Hauptmomente des Geiſteslebens in ſich:
das Prinzip der ununterbrochenen individuellen Fortentwicklung näm
lich und dasjenige der Wiedereinverleibung.
Dieſe zwei Prinzipien, deren eines die Grundlage, das andere
das Mittel zur Vervollkommnung des geiſtigen Weſens bildet, ge
hören mit Ausſchließung jedes anderen organiſchen Weſens, dem
Geiſte d. h. dem Menſchen allein.
Man wird zwar bei jedem Organismus, vom Entſtehen des
Individuums an, bis zu ſeinem Ableben, in dem betreffenden Weſen
eine ſtets erhöhte Entwicklung gewahr, aber mit der Thätigkeit eines
Lebens hört ſie auf, ohne irgend eine weitere Wirkung auf die
Vervollkommnung anderer Individuen gleicher Weſengattung auszu
üben. Während dieſer vergänglichen Thätigkeit, die ein Aufblühen
aller Kräfte des organiſchen Weſens zu ſein ſcheint und auch wohl
iſt, bemerkt man mit Bewunderung, je nach der relativen Stufe des
Individuums und beſonders zu gewiſſen Momenten des Lebens, ein
gewiſſes Gefühl und eine Art Intelligenz, die beide lebhaft an das
Menſchenleben erinnern, und vielleicht mit Recht auf eigenthümliche
Empfindungen und auch Ueberlegungen ſchließen laſſen. Dieſe feier
lichen Momente ſind es beſonders, wo ſämmtliche Kräfte des be
treffenden Weſens gleichſam eine Steigerung ihres Daſeins, eine
Ausdehnung ihrer Macht, kurz eine erhöhte Dematerialiſation ihres
geiſtigen Prinzips erfahren. Und in der That hat dadurch jede Kraft
– 259 –
für ſich eine Förderung erlangt, die ſie zu anderen Funktionen
fähig macht. Das einzelne, organiſche Weſen vergeht, jedes bil
dende, in ihm enthaltene Atom wird zu anderen Beſtimmungen, zu
immer neuen Schöpfungen. Der Typus allein dauert ununter
brochen und unverändert fort. Die hier dynamiſch wirkende, empor
ſtrebende Kraft erfüllt eine doppelte Aufgabe einerſeits, den Typus
zu einem gleichen Weſen fortzupflanzen, und anderſeits ſich ſelbſt
durch die damit verbundene eigene Läuterung zu einem ſtets voll
ſtändigeren Organismus, bis zum einzig vollkommenen auf
Erden, bis zum Menſchen zu erheben.
Dieſes Emporkommen der belebenden Kräfte bewirkt alſo in
Betreff einer etwaigen Fortentwickelung der einzelnen Organismen
keine Aenderung, da letztere nur ebenſoviele aufeinander folgende
Stufen einer bis zum Menſchen aufſteigenden Leiter bilden, und ſie
in der That nur gleichſam eine ununterbrochene Reihe von organi
ſchen, nach Vollendung führenden Vorbereitungen zum allein voll
kommenen Organismus des Menſchen zu betrachten ſind.
Deswegen bleibt jeder Organismus in ſeiner Fortdauer, mit
Ausnahme der Aenderungen, welche durch in der Folge zu erwähnende
klimatiſche Einflüſſe und menſchliche Kultur hervorgerufen werden
können, typiſch gleich. Deßwegen kehrt die unaufhörlich ſteigende
Kraft zu denſelben Organismen, die ſie um ſich relativ zu läutern,
belebt hat, nicht zurück und behält davon keine eigene Erinnerung;
wie man nicht umſonſt zweimal die Sproſſen der Leiter betritt oder
darauf ſtillſtehen bleibt, die uns zu unſerem Ziele hinbringt; noch
ſich, nachdem dieſelbe erklommen iſt, der einzelnen Stufen erinnert,
die man zur Erreichung des erſehnten Gipfels zurücklegte.
Wir werden in der nächſten Folge ſehen, wie es ſich bei dem
Menſchen, mit dieſen zwei Punkten der individuellen Fortentwickelung
und Wiedereinverleibung des Geiſtes, ganz anders verhält.
Spiritiſches Banquett in Bordeaux.
Da wir unſeren Brüdern weder Bericht noch Erzählung über
die Thätigkeit oder Erfahrung einer eigenen ſpiritiſchen Geſellſchaft
zu erſtatten im Stande ſind, weil hier eine ſolche Geſellſchaft,
17
– 260 –
ſogar unſer früher beſtandene ſpiritiſche Privatkreis von Seite der
polizeilichen Behörde ſeit zwei Jahren ſtreng verboten iſt, und uns
zugleich die Mittel geraubt ſind, die Naturgeſetze, die den Thatſachen
des Verkehrs zwiſchen den dies- und jenſeitigen Intelligenzen zu
Grunde liegen, ſyſtematiſch zu erforſchen, die höchſt moraliſchen Be
lehrungen, die daraus entquellen, zu vernehmen, uns in Folge deſſen
gegenſeitig zur Ausübung aller ſozialen Tugenden, beſonders aber
der Brüderlichkeit gegen wen immer aneifern, und ſchließlich jeden
Bericht über die daraus erfolgten Reſultate veröffentlichen zu können;
– ſo entlehnen wir wenigſtens anderen Ländern ein Bild deſſen,
was wir ſelbſt unter freiheitlicheren Umſtänden für uns und für
unſere Brüder thun könnten.
Es ſei für uns Spiriten eine Befriedigung zu erfahren,
wie unſere Lehre ihre heilſamen Früchte überall trägt, und für un
ſere Gegner vielleicht eine Gelegenheit ſich zu überzeugen, daß die
vermeintliche Gefahr ſolcher Verſammlungen wirklich eine ſolche aber
nur für Vorurtheil und Aberglaube iſt; – was ſich dann ſehr leicht
in eine große Wohlthat für die Menſchheit verwandeln ließe.
Spiritiſches Pfingſt-Feſtmahl.
Eine Anzahl von Spiriten hielten es vergangenes Jahr für
gut ſich zu verſammeln, um bei einem brüderlichen Banquet den
Jahrestag eines der größten medianimiſchen Ereigniſſe, welches die
Geſchichte uns überliefert hat, zu feiern: die Ausgießung des heil.
Geiſtes über die Jünger.
Bei dieſem einigermaßen feierlichen Feſte, welches alle Herzen
mit heiliger, ſüßer Freude erfüllte, Vielen den nöthigen Muth gab,
die Verſuchungen und Trübſale aller Art zu ertragen, denen ſie unauf
hörlich ausgeſetzt ſind; bei dieſem Feſte, aus dem die neue Organi
ſation der ſpiritiſchen Geſellſchaft von Bordeaux hervorgegangen iſt,
hatte man den Wunſch ausgedrückt, alljährlich dieſes Pfingſtbanquet
ſich erneuern und die Zahl der Theilnehmer raſch wachſen zu ſehen.
Es wurde da auch die Zulaſſung der Frauen mit denſelben Anſprüchen
und unter denſelben Bedingungen wie die Männer, im Prinzipe be
ſchloſſen und der Wunſch ausgeſprochen, daß die ſpiritiſchen Frauen
die Jahre darauf auch ihr Contingent zu dieſem Familienfeſte ſtellen
ſollten.
– 261 –
Dieſes Mahl verfehlte nicht, gewiſſe Kritiken zu veranlaſſen,
ſelbſt von Seite ſehr aufrichtiger Spiriten; die Einen ſahen daran
keinen Nutzen und glaubten, daß die zuſammengeſchoſſene Summe beſſer
für Werke der Barmherzigkeit angewendet würde (ſie glaubten nämlich
daß die Summen ſehr bedeutend waren); Andere befürchteten, daß
die materielle Nahrung allein die Aufmerkſamkeit der Gäſte anziehe und
den rein geiſtigen Zweck dieſer Verſammlung aus dem Auge verlieren
laſſe; noch Andere, und es waren die Zahlreichſten, ſtreuten ein, daß
der Zutritt der Frauen der ſtets wachen Kritik eine Blöße biete,
nachdem dieſelbe ſtets bereit, uns zu ſchaden und ſich ſicher dieſes
Umſtandes bemächtigen würde, um die Spiriten der Unordnung und
Unſittlichkeit anzuklagen. Wir glaubten, den Erſteren zu antworten,
daß nichts die Herzen beſſer vereinigen könne, als ein brüderliches
Mahl, eine Familienverſammlung, wo bloß das religiöſe Gefühl des
feierlichen Ereigniſſes, das Jeden erfülle, herrſcht; den Andern, daß
aufrichtige, ernſtliche Spiriten, die überzeugt und durchdrungen von
ihren Pflichten und Rechten, nichts von dem Einfluſſe materieller
Nahrung bei einem Mahle zu fürchten hätten, wo die Mäßigkeit eine
der erſten Bedingungen iſt und wo ſchließlich die geiſtige Speiſe mit
mehr Begierde aufgeſucht werden ſollte, als die leibliche; und in Bezug
auf die Zulaſſung der Frauen zu ſolcher Verſammlung, wenn trotz
des vorgeſteckten wichtigen Zieles, der Heiligkeit des zu begehenden
Aktes zu den Gäſten einige wenig gewiſſenhafte Männer ſich einſchlichen,
die aus zu geringer Intelligenz und ſpiritiſchem Bewußtſein die von
der ſtrengſten Schicklichkeit geſetzten Grenzen überſchritten, wäre da
nicht gerade die Gegenwart der Frauen allein, die zugleich Gattinnen,
Mütter und Schweſtern ſind, ausreichend, um die Ausſchreitenden in
Schranken zu halten?
Eine zweijährige Erfahrung hat das Geſagte beſtätigt und das
ſpiritiſche Mahl von 1867 wie das frühere von 1866 dienen nur dazu,
uns mehr von dem Nutzen, der Nothwendigkeit dieſer Einrichtung
zu durchdringen, und wir wären glücklich, dieſelbe ſich überall verbreiten
zu ſehen, wo ſich aufrichtige, überzeugungsvolle und hingebende Spi
riten zuſammen finden.
Die ſpiritiſche Geſellſchaft von Bordeaux hielt es für ihre
Pflicht, zu dieſem Familienfeſte ihre drei Ehrenpräſidenten, Herrn
Allan Kardec, den Herausgeber der Werke, welche den Codex der
ſpiritiſchen Philoſophie bilden, einzuladen; dann Dr. Main, ehe
– 262 –
maligen Richter in Bordeaux, den Aelteſten der franzöſiſchen Spiriten;
T. Jaubert, Vicepräſidenten des Civil-Gerichtshofes von Carcasonne,
jenen Mann von Muth, jenen ausgezeichneten, geſinnungstüchtigen,
erleuchteten Spiriten, deſſen Name wie eine Fahne iſt, der man
ſtolz folgt. Alle Drei hatten dieſe Einladung angenommen und wir
können es ihnen nicht genug danken, das ſpiritiſche Mahl von 1867
durch ihre Gegenwart verherrlicht zu haben.
Auch mehrere andere angeſehene Spiriten aus den Nachbar
ſtädten waren gekommen, und ihre Anweſenheit beſtätigt, wie zweck
mäßig ſie die Idee eines Mahles fanden, wie ſehr letztere auch kri
tiſirt worden war.
Mehrere wollten die Gelegenheit benützen, um die Hand von
Brüdern zu drücken, deren Namen ſie bloß gekannt hatten.
Von dieſen erwähnen wir die Herren Dombre de Marmande,
welchen alle Spiriten kennen, Delcher, den Maire zu Cabarra (Giron
de), Bonnamy*), Unterſuchungsrichter in Villeneuve sur Lot (Lot &
Garonne), den Gelehrten Rouſſy, in Leſparre; Bitaubé, Kaufmann
zu Blaye, und viele Andere, deren Namen uns entfallen ſind. Auch
Frau Allan Kardec war ſo gut ihren Mann hieher zu begleiten.
*) Vor dem Feſtmahl hatten wir nicht die Ehre Herrn Bonnamy zu kennen,
und da es uns unmöglich war, ihn mündlich um die Erlaubniß zu bitten, ſeinen
Namen in dieſem Bericht zu erwähnen, ſo thaten wir es ſchriftlich. Wir ſind ſo
glücklich und in Bezug auf den Spiritismus ſtolz darauf, unſeren Leſern ſeine
Antwort bekannt machen zu können:
Villeneuve, den 21. Juni 1867.
Mein Herr und theurer Bruder!
Ich habe die Ehre Ihren Brief vom 20. d. M. zu beantworten. – Sie
können nach Belieben mich in ihrem Berichte über das ſpiritiſche Feſtmahl von
Bordeaux nennen. Ich habe den Muth meiner Meinung und meiner Handlungen.
Dies iſt übrigens mein Glaubensbekenntniß: Ich wünſche, daß mein Name mit
der Würde eines Richters als Loſungswort für Alle dienen könne, die die heil
ſame Lehre des Spiritismus angenommen haben; ich wünſche, daß er meinerſeits
die laut ausgeſprochene Beſtätigung derſelben werde, damit es, ſo viel an mir
liegt, für Alle bewieſen ſei, daß dieſe Lehre des tiefen Nachdenkens aller ernſten
Menſchen würdig iſt.
Was hat ein Menſch ſich um die Gefahren zu bekümmern, die ſich an ſeine
ſoziale Stellung knüpfen, wenn er die Ueberzeugung hat, dem ſicherſten, für die
Menſchheit heilſamſten Wege zu folgen, und ſich ſagen kann, daß ein ſolches von ſeiner
Ueberzeugung auferlegtes Beiſpiel, indem er in den erſten Reihen ſteht, vielleicht
die erſchüttern wird, die noch zögern, den wahren Zweck ihrer Exiſtenz anzuer
– 263 –
Nahe an hundertzwanzig Perſonen, darunter ſechzehn Damen, waren
bei dieſer Verſammlung gegenwärtig.
Nach den nahrhaften, aber einfachen beſcheidenen Speiſen, wie
es die Umſtände forderten, ergriff Herr Allan Kardec das Wort und
unterhielt uns in einer geſchriebenen Rede, die wir gerne wieder
gegeben hätten, über den allgemeinen und fortſchreitenden Gang der
Lehre und die Theilnahme, die ihr in dieſer ungeheuren ſpiritiſchen Werk
ſtätte ward, wo alle Einverleibte und Uneinverleibte ihr Sandkörnchen
beitragen zum Baue des philoſophiſchen Zukunftsgebäudes. Mehrere
Stellen dieſer Rede wurden lebhaft applaudirt, aber wir können es
nicht verſchweigen, daß von allen die am meiſten gefallen hat, in
welcher Allen Kardec laut erklärte, daß es nicht in ſeiner Abſicht
gelegen war, ſich zum Herrn uud Meiſter zu machen, daß man in
keiner ſeiner Schriften von ſolcher Anmaßung eine Spur finden könne,
und daß er die ganze Verantwortlichkeit der ſtets böswilligen Kritik
überlaſſe, die ſie erfunden hat. „Mein einziger Ehrgeiz, ſagte Allan
Kardec, mein einziger Wunſch, das Ziel, nach dem alle meine Kräfte
gerichtet ſind, beſteht darin, einer der ſtrengſten Arbeiter, der erſte beim
Tagewerk und der letzte bei der Ruhe zu ſein, in dieſer Armee von
ſpiritiſchen Arbeitern, die unaufhörlichthätig ſind, die Einen mit der
Verbreitung der Lehre, die Anderen mit dem Baue derſelben.“
Dieſe offene, ehrliche und durch den von allen Seiten hervor
gerufenen, nie enden wollenden Beifall gewiſſermaßen feierlich gewordene
Erklärung war uns perſönlich um ſo angenehmer, da wir denſelben
Gedanken voriges Jahr ausgedrückt hatten, indem wir (in der Nummer
vom 1. April 1866 4. Theil. Seite 116) auf einen ſehr heftigen
Brief des Herrn Piérart antworteten: „Wir ſind keine Anbeter
irgend eines Götzen noch Helfershelfer von wem immer. Weit
entfernt uns vor einem Pontificat, das wir nicht kennen,
zu beugen, hatten wir häufig offen erklärt, daß wir kein Pontificat
wollen, und wenn je. Einer darnach ſtreben ſollte, ſo würden wir
kennen, welcher auf eine ſo glänzende Art durch die neue Offenbarung angezeigt
wurde. Jeder Menſch, der mit Zuverſicht glaubt, erhält von Gott, der ihn er
leuchtet, eine Miſſion zu erfüllen, nämlich ſeine Zuverſicht offen zu bekennen. –
Jede perſönliche Rückſicht wäre für ihn eine Schwäche, ein Angriff auf ſeinen
Glauben, und ich füge hinzu, eine Feigheit.
Genehmigen Sie, mein Herr und lieber Bruder, u. ſ. w.
M. Bonnamy.
– 264 –
alle unſre Kräfte anwenden um ihn zu bekämpfen und zu ſtürzen.“
Wir hatten einige Spiriten verletzt, die Kardekiſtiſcher ſind als Allan
Kardec ſelbſt, was uns den Verluſt von gegen 40 Abonnements
ZUZ0g.
Allan Kardec ſchloß ſeine Rede mit folgenden ebenſo warm
aufgenommenen Toaſten:
„Aus Gründen, die ich dargethan habe, erlauben Sie mir,
meine Herren und theuren Brüder, einen mehrfachen Toaſt auszu
bringen:
„1. Der ſpiritiſchen Geſellſchaft von Bordeaux und beſonders
ihrem würdigen Vorſtande und allen denen, die ihn in ſeinem mühe
vollen Werke unterſtützen: meine Glückwünſche für die Ordnung und
das Verſtändniß, welche ihren Arbeiten vorſtehen.
„2. Allen eifrigen Vertheidigern und Beſchützern der Lehre,
und denen, die ihr Ehre machen durch das Beiſpiel in der Aus
übung der Pflichten, welche ſie lehrt, jenen, welche durch den Muth
ihrer Meinung die Fahne hoch und feſt halten.
„3. Den Behörden, welche der Spiritismus die Ehre hat zu
ſeinen Reihen zu zählen und die ihm muthig mit ihrem Namen
Schutz gewähren.
„4. Den Heilmedien, die eine würdige Anwendung der ihnen
ertheilten Fähigkeit machen und ſich ohne Aufſehen der Erleichterung
ihrer Brüder weihen, und zwar mit Beſcheidenheit und vollſtän
diger Uneigennützigkeit in moraliſcher und materieller Hinſicht.
„Sprechen wir es aus, meine Herren, die unſrer Brüder, welche
Sie in Gedanken in die eben erwähnten Kategorien eintheilen,
haben ſich um den Spiritismus verdient gemacht; möge ihr Name
unſeren Nachkommen zur Erbauung künftiger Spiriten überliefert
werden.
„5. Den Spiriten der Vereinigten Staaten Amerika's, welche zuerſt
den Weg der neuen Lehre gebahnt: Gruß und herzliche Brüderlichkeit.
„6. Den Spiriten der ganzen Welt, den vorgeſchobenen Wachen
der Lehre, den Pionnieren, die den Samen ſtreuen auf alle Punkte
der Erdkugel, die die erſten Glieder zu der Bruderkette ſind, welche
einmal alle Völker vereinigen ſoll.
„7. Endlich, meine Herren, vergeſſen wir nicht unſ're ſchon
geſchiedenen Brüder, möge ein frohes und frommes Andenken ſie zu
uns rufen, und ſie einladen zu dieſem Familienfeſte.
– 265 –
„Steuern wir auch insbeſondere einen Tribut der Erkenntlich
keit den erleuchteten Geiſtern, die uns unterweiſen; danken wir ihnen
für ihren Beiſtand, ihren ſo ausgeſprochenen Schutz, mit dem ſie
unſer neues Werk begleiten und ihre Weisheit, mit der ſie die Dinge
führen. Strengen wir uns an, ſie mit unſerem Eifer zu unter
ſtützen, indem wir ihre weiſe Vorſicht nachahmen.“
Herr Julius Peyranne, Vorſtand der Geſellſchaft, antwortete
Herrn Allan Kardec und drückte treffend aus dem Stegreif das
Vergnügen aus, das die ſpiritiſche Geſellſchaft von Bordeaux über
die Anweſenheit ihrer drei Ehrenpräſidenten bei dem Mahle em
pfunden hatte. Nachdem er dargethan hatte, wie viel der Spiri
tismus und folglich auch jeder Spirit Dank und Anerkennung den
jenigen ſchulde, die inmitten der Sarkasmen und Ungerechtigkeiten,
deren Gegenſtand ſie ſind, ſich ohne Hintergedanken, ohne Furcht,
ohne Ermüdung der Verbreitung des gemeinſamen Werkes widmen;
dankte er Herrn Allan Kardec in ſeinem und im Namen der ganzen
Geſellſchaft von Bordeaux für die förmliche Erklärung, die er ge
geben hatte und welche die Geſellſchaft als den Haupttheil ſeiner
Rede betrachtete; er beglückwünſchte ihn, daß er ſie ſo ehrlich und
offen ausgedrückt hatte und erklärte, daß er dadurch dem Spiritis
mus einen unſchätzbaren Dienſt erwieſen habe, da er viele Spiriten
aufgeklärt habe, die von unwürdigem Myſticismus befangen, Allan
Kardec als eine Art Halbgott anſehen und bereit wären, ihre Ver
nunft zu vernichten, um blindlings dem Meiſter zu folgen. „Sie
haben ſich nie zum Herrn, zum Papſte aufgeſtellt“, ſagte Herr Pey
ranne am Schluſſe, „und Sie haben wohl daran gethan; ich kenne
nicht die geheimen Geſinnungen, die unſere ſpiritiſchen Brüder in
anderen Städten bewegen, aber ich weiß, daß zu Bordeaux, wo die
Spiriten es ſich zum Ruhme anrechnen, Freidenker, Vernunftmenſchen
zu ſein, indem ſie vor Allem Unabhängigkeit und Gedankenfreiheit
wollen; jede Idee von einem abſoluten Herren und Meiſter, einem
Papſte, würde energiſchen Widerſtand gefunden haben. Nie hatten
wir dies von Ihnen geglaubt, Herr Allan Kardec; auch wir lieben
Sie und Ihre Werke, und ſo lange letztere unſeren Wünſchen und
dem Bedürfniſſe unſerer Herzen entſprechen, ſo lange unſere Ver
nunft ſie beſtätiget, werden wir es für eine Ehre halten, ſie offen zu
bekennen als den reinſten Ausdruck der Lehre, der wir ſo warm an
hängen. Für uns ſind Sie ein vorgerückterer, verdienſtvollerer
– 266 –
Bruder als vielleicht der größte Theil von uns; denn Sie haben
mehr gearbeitet, mehr gethan, Sie haben ſich durch Ihre Werke er
hoben; auch folgen wir Ihnen erfurchtsvoll und mit Liebe, und wenn
es Noth thut, vertheidigen wir ſie kräftig, und indem wir Sie ver
theidigen, vertheidigen wir uns ſelbſt, denn wir vertheidigen die
Lehre, deren vorzüglichſter Begründer Sie unſtreitig ſind. Wenn Sie
ſich jedoch zum Herrn aufgeſtellt hätten, wenn Sie unter uns ge
treten wären, um uns Ihre Ideen aufzudrängen und eine Autokratie
einzurichten, was ich übrigens niemals hätte glauben können, ſo iſt es
meine innigſte Ueberzeugung, daß Sie vollſtändig in Bordeaux durch
gefallen wären, daß die Liebe und die Achtung, die wir Alle Ihnen
zollen ſich für Ihre Perſon in Kälte und Gleichgiltigkeit umgewan
delt hätte, und daß Sie keine Parteigänger gefunden hätten. Ich
kann es Ihnen auch nicht genug wiederholen: Im Namen der ganzen
Geſellſchaft danke ich Ihnen für Ihre feierliche Erklärung, mit
welcher wir offen allen unſeren Gegnern antworten werden, die da
glauben eine Waffe gegen den Spiritismus in vermeintlichem Ehr
geize zu finden, den ſie Ihnen mit aller Gewalt beimeſſen wollen.“
„Meine Herren, ich bringe einen Toaſt auf unſere drei Ehren
präſidenten:
„auf Herrn Allan Kardec, den Präſidenten der Pariſer Geſell
ſchaft für die ſpiritiſchen Studien, den unermüdlichen Bruder, der
uns mit ſo vielen ausgezeichneten Büchern ausgeſtattet hat, woraus
wir Alle hier Erleuchtung, Kraft, Troſt und Glück geſchöpft haben,
möge ihn Gott noch lange unter uns erhalten, damit er noch viel
mehr das Werk erweitere, dem er ſich ganz gewidmet hat; mögen
ſeine Arbeiten mit Erfolg gekrönt werden, möge der Spiritismus
raſch fortſchreiten unter dem mächtigen Impuls, den ſeine Ausdauer
und große Erfahrung um die Menſchen und Dinge ihm ſeit lange
ertheilt haben, und daß es ihm vor ſeinem Scheiden von dieſer
Welt vergönnt ſei, zu ſehen, wie die Lehre nach allen Seiten ver
breitet, erkannt, geachtet, ausgeübt, endlich den ſo mächtigen Ein
fluß auf die Geſittung der Maſſen nehme, der unleugbar nicht aus
bleiben darf.
„Herrn Main, unſerem ehrwürdigen Alterspräſidenten, der trotz
ſeiner 83 Jahre nicht die lange Reiſe ſcheute, um dieſem Familien
feſte beizuwohnen. Ihm, dem muthigen und ergebenen Bruder, der
ſtets bei der Breſche und ſtets für die gute Sache kämpft, unſere
– 267 –
wärmſten Glückwünſche und den innigſten Ausdruck unſerer leben
digen Sympathie.
„Herrn Jaubert, dem unbeſcholtenen Richter, dem kräftigen
Streiter des Spiritismus, der trotz ſeiner officiellen Stellung ſich
nicht geſcheut hat, laut ſeine Stimme zu erheben unter vielerlei
Umſtänden, um ſeinen Glauben zu bekennen: möge ſein Beiſpiel uns
alle begeiſtern mit einem heiligen Eifer; folgen wir kühn der Fahne,
die er ſo hoch hält, das wird, ich bin es ſicher, die beſte Art ſein
ihm zu zeigen, wie wir glücklich ſind und ſtolz darauf ihn zu unſeren
Reihen zu zählen.“
Dieſe Toaſte wurden, wie man leicht denken kann, mit unge
heurem Beifalle aufgenommen.
Nach Herrn Peyranne ergriffen wir ſelbſt das Wort und nachdem
wir das Faktum des medianimiſchen Ereigniſſes vorgeleſen, zu deſſen
Gedächtniß wir uns hier verſammelt hatten, machten wir uns daran
zu zeigen, daß, wenn wir den Spiritismus durch ein Mahl feiern, wir
nur den Weg verfolgen, den uns die Apoſtel ſelbſt vorgezeichnet hatten.
Wir gaben darauf einen hiſtoriſchen Abriß des Mahles vom
Jahre 1866 und hoben dabei die unendlich wohlthätigen Folgen
derſelben hervor; wir erinnerten an die dagegen erhobenen Einwürfe
und die Erwiederungen darauf. „Die Apoſtel,“ ſagten wir „haben uns
das Beiſpiel über die Zulaſſung der Frauen zu ihren heiligen Mahlen
gegeben. So lange die Brüderlichkeit unter den erſten Chriſten waltete,
ſehen wir auch die chriſtlichen Frauen in die Speiſeſäle eintreten und
an allen Arbeiten ihrer Brüder theilnehmen. Leider erhielt ſich dieſe
Sitte nicht lange; die Frau wurde bald zu der untergeordneten Stel
lung herabgedrückt, aus welcher Jeſu Wort ſie einen Augenblick
herausgebracht hatte, und unter der Herrſchaft der vermeintlichen
Nachfolger der Apoſtel Chriſti ſank ſie ſo tief, daß man ſogar ſo
weit ging auf einem Concil feierlich ſich zu fragen, ob die Frau eine
Seele habe. Ich beeile mich hinzuzufügen, daß dieſe Frage in bejahendem
Sinne gelöſt wurde; aber das Faktum allein, daß dieſe Frage auf
geſtellt wurde, zeigt uns den Abgrund, der ſich unter ihren Füßen
geöffnet hatte. Seither hat ſich die Frau ein wenig erhoben, Dank
der fortſchreitenden Einſicht und Bildung, aber wir haben noch tüchtig
zu thun, um ihr die Stellung zurückzugeben, auf die ſie das Recht
hat. Mehr als jede andere philoſophiſche Doctrin kann und ſoll der
Spiritismus die Frau wieder in ihre Rechte einſetzen, denn er zeigt
– 268 –
uns, daß die Seele, d. h. die Individualität, das Ich, was lebt,
was denkt, kein Geſchlecht hat und daß folglich vom geiſtigen als
dem Hauptſtandpunkte aus betrachtet, Mann und Frau gleich ſind.
„Brechen wir denn mit den Irrthümern der Vergangenheit,
geſtatten wir den Frauen mit demſelben Rechte wie den Männern
den Zutritt, und arbeiten wir mit allen Kräften dahin, die Vorur
theile ſchwinden zu machen, welche bisher die Frau in die letzte
Stellung zurückgewieſen haben.“
„Ich bringe einen Toaſt:
„1. Auf die Brüderlichkeit und die Liebe, welche alle Spiriten
einander ſchuldig ſind, und alle Menſchen auf ſich ausdehnen ſollen
ohne Unterſchied der philoſophiſchen oder religiöſen Schule, der ſie
anhängen, denn alle ſind Brüder.
2. „Der Frau Allan Kardec, der würdigen Genoſſin unſres viel
geliebten Präſidenten, Herrn Allan Kardec, ihr, die Gott ihm auf
den Weg gegeben hat, um ihm die Klippen zu ebnen, deren emſige
Sorgen ihm geſtatten, Ruhe nach der Anſtrengung zu ſuchen, den
Frieden nach dem Sturme, die ſüßen Freuden des häuslichen Herdes
nach den herben Bewegungen des Kampfes; – Frau Allan Kardee,
deren Gegenwart unter uns in dankbarem und rührendem Andenken
in unſerem Herzen bleiben wird.
„3. Den ſpiritiſchen Frauen, den Gattinnen und Müttern, die
in hinreichendem Grade das Bewußſein ihrer Pflichten und Rechte
beſitzen, die genug Willenskraft hatten, den auf ihrem Geſchlechte
ungerecht laſtenden Vorurtheilen zu trotzen, und nicht fürchteten, durch
ihre Anweſenheit bei dem Mahle, die Zweckmäßigkeit des Rufes zu
beſtätigen, der von der ſpiritiſchen Geſellſchaft an ſie ergangen iſt.
„4. Endlich, auf die vollſtändige Emancipation der Frauen durch
den Spiritismus, der, indem er Allen zeigt, daß die Seele der Frau gleich
der des Mannes iſt, daß ſie denſelben Urſprung hat und daß ſie nach
demſelben Ziele, auf demſelben Wege fortſchreitet auf eine endgiltige
Weiſe dieſe Gleichheit wieder herſtellt, was nie verkannt werden ſollte.
Herr Jaubert erhob ſich darauf mit der Beredſamkeit, die wir
ſo glücklich waren in der Tags zuvor gehaltenen Sitzung der ſpiriti
ſchen Geſellſchaft von Bordeaux zu bewundern; er zählte zahl
reiche Erfahrungen, die fortdauern und ſich ohne Unterlaß wieder
holen, in deren Folge ſeine Vernunft es ihm zur Pflicht mache zu
glauben und als ein Factum anzuſehen, die Exiſtenz der Seele nach
– 269 –
dem Tode, die Erhaltung ſeiner Individualität und die Möglichkeit
für ſie, ſich auf eine vernünftige Weiſe den noch in der körperlichen
Hülle gefangen gehaltenen Seelen ihrer Schweſtern zu manifeſtiren.
Herr Jaubert verheimlichte es nicht. Nachdem er vergeblich
in den verſchiedenen chriſtlichen Sekten, den zahlreichen philoſophiſchen
Syſtemen von Sokrates und Plato an bis auf Couſin, Taine und
Littré eine vernünftige Erklärung des Menſchen, ſeiner Exiſtenz,
ſeiner Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft geſucht hat, war er
wie ſo viele Andere dahingelangt, Alles zu bezweifeln und Alles zu
verwerfen, weil nichts der Sehnſucht ſeiner Seele entſprach, noch
dem Bedürfniſſe ſeines Herzens, noch den gebieteriſchen Forderungen
ſeiner Vernunft. Das Tiſchrücken, das ſo lärmend 1853 oder 1854
in die Mode kam, fand ihn in dieſem Zuſtande. Wie Alle, wollte
aber M. Jaubert dieſen ſo neuen Zeitvertreib verſuchen; unter ſeinen
Fingern mit denen einiger ſeiner Freunde krachte anfangs das Holz,
dann machte es Schwingungen, bewegte ſich, klopfte, ging, machte
allerhand Bewegungen, die nicht nur die Betreffenden unterhielten,
ſondern auch mehr und mehr in Verwunderung ſetzten.
Woher kamen dieſe Bewegungen? Was war die Urſache dieſer
Wirkungen, die ſie ſozuſagen täglich conſtatirten. Sicher war es
nicht das Stück Holz, dieſe träge Maſſe, welche ſie hervorbringen
konnte. Es waren auch nicht die Muskeln der Experimentirenden; ſie
wußten das wohl, die da ohne vorgefaßte Meinung die Wahrheit
ſuchten, und ſchließlich wurden alle denkbaren Vorſichtsmaßregeln
ergriffen, um ſich davon zu überzeugen!
So enthüllte ſich ihnen denn eine neue Kraft; ihre Vernunft
machte es ihnen zur Pflicht, die Exiſtenz dieſer Kraft zu
beſtätigen, ohne ſie noch zu kennen.
Monate, Jahre vergingen und man experimentirte noch, als ein
Journal, das die Bewegungen der Tiſche den Seelen der Geſtorbenen,
den Geiſtern zuſchrieb, in die Hände des Herrn Jaubert fiel. „Ah!
diesmal,“ rief der Redner, „glaubte ich nicht daran, und ich hatte Recht,
nicht daran zu glauben (anhaltender Beifall), denn meine Vernunft
war nicht überzeugt. Wir wollten uns aber davon Rechenſchaft geben,
man bezeichnete einen Fuß des Guéridons, löſchte die Kerzen aus,
ein Anweſender verſteckte eine Münze außerhalb des Saales, wo die
Anderen ungeduldig die Reſultate dieſes neuen Experimentes erwar
teten, und wir ſagten zum Tiſche, dem Stück Holze: „Suche.“ Der
– 270 –
Tiſch ſetzte ſich in Bewegung, ſchritt weiter, wir folgten ihm, er verließ
den Saal und bald blieb er ſtehen und klopfte einmal mit dem einen
Fuße. Man zündete Licht an, unter dieſem Fuß – es war der
bezeichnete – war das Geldſtück.
„Man mußte ſich alſo vom Augenſchein überzeugen laſſen. Die
unbekannte Kraft, die wir lange ſchon conſtatirt hatten, war wohl
eine intelligente Kraft. Immer neue und andere Experimente beſtä
tigten nur die Reſultate des erſten Experimentes, und wenn unſere
Vernunft nur den geringſten Zweifel noch gehabt hätte, ſo wären
jene mächtig genug geweſen, ſie zu zerſtreuen.“
Darauf theilte Herr Jaubert die gehaltenen Geſpräche mit. Sie
geſchahen durch Vermittelung des Stück Holzes zwiſchen den Experi
mentirenden und der intelligenten Kraft; ein Buch der Chemie wurde
ſogar auf dieſem Wege denjenigen diktirt, die nicht Chemiker waren,
dann waren es Gedichte, Fabeln, deren Werth die Academie des
Jeux Floraux anerkannte, alles dies geſchah durch das Klopfen des
Tiſches; dann Mittheilungen aller Art, geheime Geſpräche, aus welchen
klar und rein, unwiderſprechlich hervorging, daß die Intelligenzen,
die ſich manifeſtirten, nichts anderes alſo wären, als die Seelen von
Eltern, Freunden, Nachbarn, mit einem Worte von Menſchen unſeres
gleichen, die unter uns gelebt und nach ihrem Tode uns verſtändigen
kommen, daß, ſo wie ſie, auch wir noch fortdauern werden, ſelbſt wenn
unſer körperliches Kleid uns abgenommen, und daß wie ſie, wir auch
zu denen werden gelangen können, die uns theuer ſind, und fortſetzen
werden Seele mit Seele, dieſe ſüßen Beziehungen, die der Tod ohn
mächtig iſt zu unterbrechen.
„Meine Herren,“ ſagte ſchließlich Herr Jaubert, „Pfingſten iſt
das Feſt des Spiritismus, alſo auch der Vernunft. Unſere Vernunft
begreift heute dieſes tiefe Wort, welches in der Apoſtelgeſchichte ent
halten iſt und das uns Allen ein Räthſel geblieben war: „Und
fingen an zu predigen in anderen Zungen, nachdem der
Geiſt ihnen gab auszuſprechen.“
„Bis hieher meinten es Viele, Andere glaubten buchſtäblich. Wir
heute, wir leugnen es nicht, wir glauben es nicht mehr, wir wiſſen es.“
„Ich bringe einen Toaſt auf die Vernunft.“
Dieſe Rede, von der unſere Erinnerung nur geſtattet, eine ſehr
blaſſe Skizze zu geben, ward von allen Anweſenden mit enthuſiaſtiſchem
Beifalle beendet, man war glücklich und ſtolz, einen Mann wie Herr
– 271 –
Jaubert alle Schätze der ihm gewordenen Beredſamkeit zur Beſtä
tigung und Vertheidigung unſerer heiligen Sache verwenden zu ſehen.
Nach Herrn Jaubert ſprach Herr Maillot, Vicepräſident der
Geſellſchaft in einer prächtigen und geiſtvollen Improviſation aus
von dem veredelnden Einfluſſe der ſpiritiſchen Lehre, ihrem wolthätigen
Wirken auf die Sitten und vornehmlich von der Seelengröße, Cha
rakterſtärke, der Energie, welche ſie denen ertheilt, die das Glück
haben, ſie zu verſtehen und zu üben.
„Bisher,“ rief der Redner, „konnte der Menſch, der moraliſche
Menſch, wohl verſtanden, herum geſchaukelt auf dem ſtürmiſchen Meere
des Zweifels und der Negation, nicht direkt den Weg nach dem
Hafen verfolgen. Einem gebrechlichen Kahne mitten unter den Klippen
gleich, lavirte er unaufhörlich um ſie zu vermeiden, denn die win
zige Einhüllung, in der ſein ganzes philoſophiſches Gepäck enthalten
war, konnte dem geringſten Anſtoß nicht widerſtehen; Gott ſei Dank,
dem iſt nicht mehr ſo. Wie der Fortſchritt in der Induſtrie und
Mechanik unſere Schiffe panzert, damit ſie vor den feindlichen Ka
nonen geſchützt würden, ſo panzert auch der Spiritismus unſere
Seelen, um ſie gegen die unaufhörlichen Angriffe unſerer Leiden
ſchaften zu ſichern.“
Herr Maillot ſchließt mit einem Toaſt auf die Verbreitung des
Spiritismus und die ſtets im Wachſen begriffene Macht ſeines
veredelnden Wirkens.
Dann trug Herr Dombre eine von ihm gedichtete Fabel vor.
Da darauf Herr Jaubert erſucht worden war, uns eine der
poetiſchen Produktionen kennen zu lernen, die buchſtäblich von ſeinem
Stück Holz geklopft worden waren, trug er uns eine Fabel vor,
die, wie er hinzufügt, unter demſelben Titel unſerem vielgeliebten
Präſidenten gewidmet worden. Wie man leicht denkt, fehlte es dieſem
allerliebſten Muſter der Werke des Klopfgeiſtes nicht an Beifall.
Nach mehreren anderen Reden von den Herren Jonqua Sohn,
Pichon, Dubos, Delcher und Maillot, und Toaſten auf die Verbreiter
des Spiritismus zu Bordeaux, auf Herrn Rouſtaing; und für die
armen Spiriten, die bei dem Mahle nicht anweſend ſein konnten,
wurde eine Collecte für die Armen ohne Unterſchied des Standes,
der Nationalität, noch der Confeſſion eröffnet. Sie trug 85 Gulden
ein, welche den Mitgliedern des Comité's der ſpiritiſchen Geſell
ſchaft zu Bordeaux zur Vertheilung eingehändigt wurde,
– 272 –
Herr Allan Kardec beglückwünſcht die Anweſenden über die
gute Ordnung und den Geiſt des Friedens und der Eintracht, der
in dieſer zahlreichen Verſammlung geherrſcht hat, und welche ſo
ſchön mit einem guten Werk abſchließt, und erklärt das Mahl als
geſchloſſen.
Süße Freude im Herzen zieht ſich Jeder zurück, glücklich und
befriedigt, den Tag ſo gut angewendet zu haben, und man gab ſich
das Wort auf das Zuſammentreten im nächſten Jahre, wo die ſpi
ritiſchen Frauen das Feſt erhöhen und ihre Stimmen mit denen
der Redner vereinigen werden.
(Aus dem Union Spirite von Bordeaux entnommen.)
Spiritiſche Abhandlungen.
Der Geiſt eines Vaters an ſeinen Sohn.
(Med. C. Z.)
Mit Erlaubniß Gottes bitte ich den Geiſt meines geliebten
Vaters, mich mit den gemachten Erfahrungen leiten und belehren
zu wollen, damit ich zum allgemeinen Wohle der Menſchen wirken kann.
Du mein lieber, guter Sohn ! Deine Wünſche werde ich ſehr
gerne erfüllen, wenn ſie deinem ſo wie auch dem allgemeinen Nutzen
entſprechen. Dich will ich ſehr gerne mit meinen gemachten Erfah
rungen in deinem edlen Wirken unterſtützen; hoffe von mir jeder
Zeit, daß ich dich mit der Gnade Gottes leiten kann, damit du in
deinem ſchönen Beruf mit gutem Erfolg zu deinem und auch zum
allgemeinen Wohl, für die Verbeſſerung und Veredlung der Men
ſchen wirken kannſt.
Die Menſchen ſind gegenwärtig in einer ſehr bedrängten,
traurigen Periode, und leben daher untereinander, als wenn ſie
Fremdlinge wären; ſie erkennen ſich nicht als Brüder und wahre
innige Freunde, welche das Eintrachtsband der Brüderlichkeit zu
ſammen halten ſoll. Jeder geht ſeinen eigenen Weg, keiner will
ſich als wahrer Freund des Guten und Nützlichen anſchließen und
dadurch erſchwert ſich das Zuſammenwirken. Das gemeinſame Wir
ken iſt immer von beſſerem Erfolg, als wenn man ſo vereinzelt
daſteht, und ſich allein in einem mühevollen Kampfe durchſchlagen
– 273 –
ſoll. Darum ſage ich euch, meine Lieben, daß die Einheit immer
ſtark macht, und wo Einheit beſteht, da wird auch Harmonie herr
ſchen, und eine ſolche Stimmung wünſche ich euch vom Herzen.
Spiriten ! Seid einig, und befeſtiget das Band der Eintracht,
damit ihr euch an dasſelbe anklammern könnt, deſſen eines Ende iſt
in dem Jenſeits befeſtigt, während das andere Ende auf eurer Erde
flattert; ſuchet alle das flatternde Ende zu faſſen, damit ihr den
rechten Weg in das glückliche Jenſeits finden könnt. Euer Streben
und Trachten ſoll es ſein, das höchſte erreichbare Ziel, die ewig
dauernde Glückſeligkeit erreichen zu können. Wollt ihr denn nicht Alle
glückſelig werden? Gewiß wollt ihr das – und wenn ihr dieſes
wollt, ſo darf euch keine Mühe zu viel ſein, ſie zu erlangen. O wüßtet
ihr, welche Freuden den glücklichen Geiſtern bereitet ſind, und welche
Gnaden ſie von Gott genießen! Ihr würdet all' euer Hab und Gut
gerne zurück laſſen, und euch frei machen von der Sklavenkette des
zerſtörenden Materialismus, ihr würdet gewiß nicht ſo mit Leib und
Seele an den vergänglichen Gütern der Welt hängen, ihr würdet
gerne eure Mitbrüder mit wahrer Nächſtenliebe unterſtützen, wenn
ihr das wahre Gute und Nützliche begreifen könntet. Wie lange
lebeſt du, o Menſch? Kannſt du es nicht beſtimmen? Nein, du kannſt
das nicht! – Einen Tag, einen Augenblick vielleicht! Dieſer Unge
wißheit wegen ſollſt du ſtrebſam ſein, ſollſt du arbeiten, damit du
dich redlich ernähren kannſt; redlich ſage ich, den dasjenige, was
man auf eine redliche Weiſe erwirbt, auf dem ruhet Gottes Segen
und es gedeiht. Aber auf dem, was man auf ungerechte Weiſe erwirbt,
kann Gottes Segen nie ruhen, weil Gott höchſt gerecht iſt, und
an dem kein Wohlgefallen haben kann, woran Thränen der Armen und
ſelbſt oft das Blut ſeiner Nebenmenſchen klebt. Darum ſeid gerecht
in euren Handlungen, damit euch Gott auch nach euren gerechten
Handlungen mit den ewigen Gütern belohnen kann. Seid gute, fromme
Menſchen, ſo werdet ihr auch gute, glückliche Geiſter in dem Jenſeits
ſein. Amen. Dein dich liebender Vater Ignaz.
Werden wir Frieden behalten?
(Med. Arm.)
„Der Friede wird dieſes herrliche Land ſo lange beglücken;
ſeine freundliche Palme wird es in den ſanften, zarten Wellen der
18
– 274 –
leiſe bewegten Blätter wiegen, als es die Wahrheit in den Wegen
menſchenfreundlicher Geſetze, in den Wegen der allgemeinen
Liebe ſuchen wird. Dies allein iſt der Pfad des Friedens.
Er ſchreitet einher ſanften Schrittes, getragen vom Hauche höherer
Geiſter in die Herzen der Völker, wenn ſie geleitet werden von Ge
ſetzen der Menſchlichkeit, der Brüderlichkeit und allein beſeligenden
Nächſtenliebe von ihr, die allein es vermag, ihnen die irdiſchen,
ſelbſtſüchtigen, Thränenſaaten ausſtreuenden Leidenſchaften der Schel
ſucht, des Neides und Haſſes aus der wallenden Bruſt zu winden,
die Brudervölker einander zu nähern, daß die Kinder des Vaters
an die Bruſt der Liebe ſich drücken, und die Arme der Treue und
Einigkeit ſie umſchlingen. Da wird der Staat eine Flur der Trau
lichkeit, die Blumen ranken gleichſam hinan an die dankenden Völker
und ihre Düfte reichen hinaus über die Grenzen des Reiches, ein
ladend die Nationen zum Bunde des Friedens, der Liebe und Ein
tracht unter den Menſchen, zum Bunde auch der irdiſchen Arbeit
und ihres Gefolges, der Freiheit und des Wohlſtandes im Leben.“
- Juan.
Das Haus des Herrn.
(Med. Aum.) -
Im Hauſe des Herrn ſind eben ſo, wie bei euern Häuſern,
Grundfeſten, ebene Erde und mehrere Stockwerke, auch waren bei
dem noch nicht beendigten Baue desſelben Bauleute, Architekten,
Ingenieure und Arbeiter beſchäftigt, und ſind es zum Theile noch.
Der Bauherr iſt Gott, der erſte Baumeiſter war Moſes, der
den Grund auszuheben um die Grundſteine zu legen kam; er brachte
die Gebote des Herrn, dieſe Grundfeſten der Religion, um ſie den
Iſraeliten zu verkünden, leider fand dieſe Grundlage nicht überall
feſten Boden. - -
Der zweite Baumeiſter war Jeſus, der die Grundmauern
ſicherte, und dann die Stockwerke zu bauen begann. – Auch dieſer
Baumeiſter mußte ſich wegen Mangel an gehörigem Raum und des
ſchwierigen Terrains wegen nur auf die nothwendigſten Beſtand
theile des Hauſes beſchränken; erſt jetzt iſt es dem Spiritismus ge
geben, als dritter und letzter Baumeiſter das Gebäude zu vollenden,
– 275 –
den Eingang zu erweitern, den kleinen Fenſtern mehr Licht zu ver
ſchaffen, und ſo den himmliſchen Bau nach dem Plane Gottes aus
zuführen. - - - -
Wir geiſtigen Architekten werden dieſen Bau fördern helfen,
und ſo wird er für euch bewohnbar werden. Glaubet mir, er iſt
ſchon lange gezeichnet, aber es fehlte an Bauleuten; jetzt erſt, da
die aufgeklärte Zeit mehr Arbeiter, mehr Baukräfte hoffen läßt,
wird derſelbe gelingen. - - - - - -
Spiriten! Bauet alſo fleißig an dem Hauſe des Herrn; er
wird euch ſichern Lohn verſchaffen; erweitert das Thor, nämlich das
Herz des Menſchen, daß es empfänglicher ſei für die Tugenden;
ſchaffet Licht, damit die Gläubigen endlich den Geiſt der Wahrheit
finden. Traget alle euern Zins ab, wenn ihr in dieſem Hauſe
wohnen wollet, übet die Tugenden, die euch dem Spiritismus
weihen, damit ihr dieſes koſtbaren Gutes würdig werdet und ihr
einſt Alle zu uns in das himmliſche Reich kommen und mit uns den
großen Bauherrn für ſeine unendliche Güte und Gnade loben und
preiſen könnet. Amen. - Hye.
Des Lebens Ziel.
(Med. Arm)
Das Leben, nach Göthe und auch nach dem Spiritismus, „die
ſüße Gewohnheit des Daſeins und Wirkens,“ iſt dieſes nur, wenn
Beides, Daſein und Wirken in enger Verbindung ſtehen. Da iſt
ja auch der todte Körper; mit dem Unterſchiede, daß er ausſchließ
lich der Paſſivität, d. i. nicht ſeiner eigenen Thätigkeit angehört,
ſondern der allgemeinen Thätigkeit der Natur anheim gefallen iſt,
die ihn entkörpert, d. i. ſeine Geſtalt auflöſt und ſeine Beſtandtheile
den Elementen, denen ſie angehören, zuführt, um daraus neue Ge
bilde zu ſchaffen; denn unendlich iſt das Schöpfungswerk der Gott
heit. Das bloße Daſein allein ohne zu wirken, iſt und kann nicht
Leben ſein; denn mit der Trägheit beginnt die Auflöſung, der ſo
genannte Tod.
- Wenn nun aber die Hauptbedeutung des Lebens nicht im Da
ſein, ſondern vielmehr in der Thätigkeit, im Wirken liegt, ſo iſt
dieſes Wirken ein um ſo werthvolleres, um ſo verdienſtvolleres und
– 276 –
des Menſchen würdigeres, je geiſtiger es iſt. Selbſt die geringſte
körperliche Beſchäftigung muß vom Geiſte ausgehen, von ihm ge
leitet werden, wenn ſie zweckentſprechend, daher nützlich ſein ſoll.
Jede auch die geringſte Arbeit, zu deren Fortgang das bloße Unter
nehmen, der Beginn derſelben genügt, muß von einer geiſtigen Idee
angeregt und befruchtet werden. Dies iſt der Urſprung aller menſch
lichen Thätigkeit, die Geſchichte aller Gewerbe und Handwerke. Das
Bedürfniß erzeugte ihren Keim, die Hilfloſigkeit regte den Geiſt an
und dieſer rief die Anfänge dürftiger Werkzeuge hervor. Mit dieſen,
ſo unvollkommen ſie waren, ging die Arbeit, wenn auch mühſam
genug, doch raſcher und zweckentſprechender vor ſich, und der Menſch
fühlte die Laſt des Lebens erleichtert; er ſchuf ſich nun Waffen zum
Kampfe gegen die Natur, die weit entfernt ihm feindlich zu ſein, in
ihrer fortſchreitenden Entwicklung ihm die Mittel bot, ſich mit ihr
zu befreunden und ihn auf ihre heilſamen Wege lud, auf welchen er
ſeine liebende Mutter in ihr erkannte. Sie bereitete ihm die Stoffe
vor, lehrte ſeinen Geiſt ſie bemeiſtern, und, indem er treu ihren
Spuren folgte und ihre Lehren mit Luſt in ſich aufnahm, ernannte
ſie ihn zum alleinigen Herrn ihres unbegrenzten Gebietes, ihn, den
Sohn ihrer unendlichen Liebe. An ihrer Mutterbruſt trinkt er die
Milch der Wiſſenſchaften und Künſte, und wie unerſchöpflich ihre
Quelle, ebenſo unlöſchlich wird der Durſt ſeines Geiſtes; und je
höher der Seelendrang nach dem aus ihrem Schooße ſtrahlenden
Lichte, deſto mächtiger treibt es ihn beſeligt weiter auf dem Wege
des Fortſchrittes, welcher zur Bruderliebe führt, dem Endzel alles
Daſeins und Wirkens. Juan.
Körperleben. – Geiſtig Streben.
(Med. Arm.)
Welche Sorgen
Von dem Morgen
Bis zur ſpäten Abendſtunde,
Daß dem Leibe
Alles bleibe,
Jedes Theilchen der Sekunde!
Ob der Seele
Etwas fehle
– 277 –
Mag für ſie nicht viel bedeuten:
Um Behageu
Zu erjagen
Muß man Qualen ſich bereiten,
Alle Tage
Neue Plage
Sich erkämpfen und erſtreiten,
Um im Schlafe
Sich zur Strafe
Schwere Träume zu erbeuten! –
Seid zufrieden
Wenn beſchieden
Das Nothwendige auf Erden.
Gönnt dem Geiſte,
Daß er leiſte
Was zum Heile Euch ſoll werden,
Auch ein Theilchen,
Nur ein Weilchen,
Und in kurzen Augenblicken;
Wenn Ihr Laſten
Ohne Raſten
Immer ſchleppet auf dem Rücken!
Welch Behagen,
Heut' zu jagen
Nach den eitlen Erdenſchätzen!
Wenn ſie lachend,
Scherze machend,
Morgen Euch den Grabſtein ſetzen!
Was vom Leibe
Uebrig bleibe
Wenn die Seele ihm entwichen?
Reiche, Schöne,
Fraget Jene
Die ſchon geſtern ſind verblichen! –
Nur die Frommen,
Die willkommen
Auch den Ärmſten Bruder nennen;
– 278 –
Daß der Seele
Auch nichts fehle,
Ihr den größern Antheil gönnen;
Deren Leben
Stetes Streben
Nach der Liebe nur geweſen:
Blüten treiben
- Sie, und bleiben
Wenn die Leiber auch verweſen!
Und ihr Namen
Bleibt im Rahmen
Aller Herzen eingemeißelt;
Wenn auf bleichen
Andern Leichen
Lügenſtein – die Wahrheit geißelt!
Hillel.
Treue.
(Med. Arm.)
Der Geiſt, der Dich erwählt, der Dir zur Seite ſteht,
Es iſt der Geiſt, der auch die Welt erhält.
Wo dieſer fehlt, die Welt in Trümmer geht,
Denn ohne Treu' das All' in Schutt zerfällt.
Das Band, das einen muß, es iſt die Treue nur.
Sie leitet alles Leben, leitet die Natur,
Sie lebt in dem Geſetz, das Gott in ſie gelegt,
Sie iſt's, die Dich empor zu Seinem Throne trägt.
Blick auf, mein Sohn, zum Himmelszelte,
Blick auf, und zähl' der Sterne Zahl,
Sieh' hin, wo der Pleiaden Bahnen,
Wo Sirius und ſeiner Brüder Strahl!
Sie Alle wandeln um die Sonne,
Sie Alle folgen ihrem Wink,
Sie ſchaaren ſich um ſie mit Wonne,
Sie eilen, folgen treu und flink.
– 279 –
Das iſt die Treu' im Himmelsraume,
Das iſt die Lieb' am Sternenzelt,
Sie iſt die Blüth am Lebensbaume,
Die Frucht genießt das All der Welt!
Willſt Du die Treu' in Pflanzen ſehen?
So komm' hinaus mit mir auf's Feld.
Siehſt Du nicht dort den Menſchen ſtehen?
Den Samen in der Hand er hält.
Er ſtreut ihn in gezog'ne Furchen,
Die Erde ſchließt um ihn den Schooß,
Und hält ihn warm bis an den Morgen,
Und zieht an ihrer Bruſt ihn groß.
Sie wartet ſein mit Mutterſorgen,
Sie pfleget ihn mit ihrer Kraft,
Sie holt aus ihrem Schatz verborgen
Hervor für ihn den Nahrungsſaft.
So tritt der Sproß' aus ihrem Schooße
Heraus an's frohe Sonnenlicht,
Das ihn bedeckt mit ſeinen Küſſen
Bis endlich ſeine Knoſpe bricht.
Jetzt dankt er mit dem Duft der Blüthe
Der Sonne, die ihn auferzog,
Dem Menſchen, der um ihn ſich mühte,
Und deſſen Fleiß er nicht betrog.
Doch immer bleibt der Dankeswarme
Stets treu der Mutter Erde auch,
Er ſchlägt um ſie die Wurzelarme
Und küßt ſie mit der Blätter Hauch.
Das iſt die Treu' im Pflanzenreiche,
Das iſt die Lieb' auf Flur und Feld;
Sie reicht vom Mooſe bis zur Eiche,
Vom Anfang bis an's End der Welt!
- Geiſt der Treue.
– 280 –
Gleichberechtigung und Nächſtenliebe.
Die ſtete Aufklärung der Intelligenz, die zahlreichen Errun
genſchaften des Geiſtes auf allen Gebieten des menſchlichen Wirkens
ſind augenſcheinliche Thatſachen, die ein jeder vorurtheilsfreie Denker
mit Freude begrüßt, weil ſie ihm unabweisliche Beweiſe liefern, daß
die Menſchheit in ihrer Entwicklung unaufhörlich und unaufhaltſam
auf dem Wege der Vervollkommnung vorwärts ſchreitet. Und wenn
man leider auch noch ſo Viele ſieht, die, ſei es durch Vorurtheil oder
Egoismus, dieſem heilbringenden Impulſe zu widerſtreben trachten,
ſo findet man ſich doch durch zahlreiche edle Thaten des Freiſinns
und der Liebe reichlich getröſtet. Wir haben ſchon von Zeit zu Zeit
unſeren Leſern ſolch ermuthigende Beiſpiele angeführt, und fügen
heute noch die zwei folgenden bei:
Das erſtere entlehnen wir dem „Fremdenblatt“ von 15. Auguſt:
„Aus Komorn berichtet man über einen Act der Freiſinnigkeit
Seitens des dortigen Komitatsgerichtes. Man ſchreibt über dieſen
Fall unter dem 9. d. Folgendes: Heute wurde beim Komitatsgerichte
die Angelegenheit der hieſigen Bauholzhändler verhandelt, deren Holz
lager innerhalb des Feſtungs-Rayons liegen und nun zum Ausbau
der Fortifikationsarbeiten verwendet werden müſſen. Es handelte ſich
darum, die Ablöſungsſumme für dieſe Standplätze feſtzuſetzen. Hiezu
wurden ſowohl von Seite des hohen Aerars, als der Holzhändler
Vertrauensmänner gewählt. Von Seite des erſteren traf die Wahl
auch einen Iſraeliten, Herrn Karl Neuſchloß aus Peſt. Die Ex
perten ſollten beeidet werden, und daher wurde zur Beeidigung des
Herrn Neuſchloß der hieſige iſraelitiſche Prediger in's Komitatshaus
beſchieden, um den Eid nach der beſtehenden Gepflogenheit more ju
daico abzunehmen. Welch' peinliches Gefühl muß es für den Betref
fenden geweſen ſein, unter der bedeutenden Anzahl der übrigen Herren
ſich als den Einzigen zu wiſſen, dem eine Ausnahmsſtellung angewieſen
und zur Admonition ſein Geiſtlicher an die Seite geſetzt wird, während
ſeine Fachgenoſſen in derſelben Angelegenheit nur einfach von dem
Richter in Eid genommen werden. Als aber Herr Neuſchloß der
Nothwendigkeit folgend, zur Eidesleiſtung ſchreiten wollte, trat der
Prediger Rabbi Schnitzer vor den Vizegeſpan Ordody hin und führte
in kräftigen, beredten Worten aus, wie er ſtets nur mit Widerſtreben
– 281 –
einer ſolchen Aufforderung gefolgt ſei, weil er gleichſam die Hand
zur Zurückſetzung ſeiner eigenen Konfeſſion biete. „Heißt es nicht“,
ſagte Herr Schnitzer unter Anderem, „die Ehrenhaftigkeit des Iſrae
liten in Zweifel ziehen, wenn man deſſen Eid nur dann für wahr
hält, wenn ſein Prieſter ihm Furcht einjagt? Erkennen wir nicht Alle
Gott, den Schöpfer des Weltalls, an? Im Namen dieſes Gottes
beeiden Sie ihn! Ueben ſie einen Act der Freiſinnigkeit und antizipiren
Sie das Geſetz der Gleichberechtigung, das die Zukunft bringen wird,
bringen muß.“ Der Herr Vizegeſpan gab mit freundlichſter Bereit
willigkeit dieſem Anſuchen Folge und wurde Herr Neuſchloß ebenſo,
wie die anderen Herren, von dem Richter in ungariſcher Sprache
beeidet.“
Dies bedarf keiner Erläuterung. Beiderſeits wurde vielleicht,
nach Vielen, nicht geſetzlich – gewiß aber menſchlich gehandelt!
Das andere Beiſpiel, das wir hier folgen laſſen, ſpricht nicht
weniger als das erſtere für jenen Geiſt der Brüderlichkeit, der alle
Menſchen zu einer großen Familie einigen ſollte.
Es iſt ein Brief, den wir dem Journal „La Vérité“ von Lyon
entnehmen, und den Herr Lavigerie, Biſchof von Nancy, gleich bei
ſeiner Ernennung zum Erzbiſchof von Algier, dem Maire von Algier
am 15. Jänner geſchrieben hatte. Er lautet wie folgt:
„Herr Maire,
„So eben erfahre ich durch den „Moniteur“ die offizielle Nach
richt von meiner Erhebung zum Erzbiſchof von Algier, und obgleich
ich noch keinen Act meines Amtes auszuüben vermag, ſo lange ich
noch nicht vom heiligen Stuhle meine Miſſion und Einſetzung erhalten
habe, kann ich doch nicht, bei dem ſchmerzlichen Ruf unem
pfindlich bleiben, der ſich in ganz Frankreich hören läßt, und der
vom Fuß des Atlas kommt. Die Behörde der Gemeinde Algiers
hat die wohlthätige Initiative einer allgemeinen Sammlung zu Gunſten
der Opfer des letzten Erdbebens ergriffen. Erlauben Sie, daß ich ihr
mein Scherflein durch Ihre gütige Vermittlung zukommen laſſe.
Sie erhalten hiebei eine Summe von tauſend Franken, dies iſt Alles,
was meine Armuth mir zu thun erlaubt; dies Wenige aber thue ich
von ganzem Herzen.
„Ich wünſche, daß dieſe Summe gleichmäßig und ohne Unter
ſchied von Racen oder Kulten unter alle diejenigen vertheilt werde,
die von dem Unglücke getroffen wurden. Wenn auch nicht alle mich
– 282 –
ſpäter als ihren Vater anerkennen ſollen, nehme ich doch meinerſeits
das Vorrecht in Anſpruch, ſie alle gleich wie meine Kinder zu lieben.
Ich habe als Motto meines apoſtoliſchen Wappens ein einziges Wort
genommen: Nächſtenliebe! Die Nächſtenliebe kennt aber weder Griechen,
noch Barbaren, noch Ungläubige, noch Juden; ſie ſieht in allen
Menſchen nichts, nach den Worten des Apoſtel Paulus, als das
lebende Bild Gottes! Könnte ich, wenn er mich bald unter Sie ruft,
Allen durch meine Handlungen und Worte, das Beiſpiel und die Liebe
dieſer Tugend geben, die die Grundlage aller anderen iſt.“
„Genehmigen Sie, Herr Maire, den Ausdruck u. ſ. w.“
Charles,
Biſchof von Nancy, zum Erzbiſchof von
Algier ernannt.
Wie tief ſprechen nicht ſolche Handlungen zu dem Herzen des
Menſchen, wie glücklich fühlt er ſich nicht bei ihrer Erzählung! Die
innere Stimme ſagt ihm, daß dies die Wahrheit iſt. Und die
Wahrheit allein iſt es, die uns Ruhe und Frieden geben kann.
Die Religion und der Fortſchritt.
Man glaubt allgemein, daß die Kirche heutzutage das Feuer
der Hölle für ein moraliſches und nicht für ein materielles Feuer
hält; ſo iſt wenigſtens die Meinung der meiſten Theologen und
vieler aufgeklärter Geiſtlichen; es iſt jedoch nichts als eine individuelle
Meinung und nicht ein der Orthodoxie angehörender Glaube, ſonſt
würde ſie allgemein gelehrt. Man kann ſich davon durch die folgende
Beſchreibung, die ein Prediger in Frankreich während der Faſtenzeit
von der Hölle gemacht hat, überzeugen.
„Das Feuer der Hölle iſt millionenmal heftiger als dasjenige
der Erde, und wenn einer von den Körpern, die darin brennen ohne
ſich zu verzehren, auf unſeren Planeten geſchleudert würde, er würde
ihn von einem Ende bis zum andern verpeſten!
„Die Hölle iſt eine weite und düſtere Höhle, welche mit ſpitzigen
Nägeln, gut geſchärften Degen- und Raſirmeſſer-Klingen geſpickt iſt,
und wohin die Seelen der Verdammten geworfen werden!“
– 283 –
Dieſe Beſchreibung widerlegt ſich von ſelbſt; höchſtens könnte
man den Redner fragen, woraus er eine ſo genaue Kenntniß des
beſchriebenen Ortes geſchöpft; doch nicht im Evangelium, wo von
Nägeln, Degen, Raſirmeſſern keine Rede iſt. Und um zu wiſſen,
ob dieſe Klingen gut geſchliffen und geſchärft ſind, muß man ſie
ja geſehen und probirt haben; wäre er vielleicht, wie ein neuer
Aeneas oder Orpheus, ſelbſt in dieſe düſtere Höhle geſtiegen, die
ohnehin mit dem heidniſchen Tartarus eine große Familienähnlichkeit
zeigt? Er hätte überdies erklären ſollen, was für eine Wirkung
Nagel und Meſſerklinge auf Seelen haben können, ſowie die Noth
wendigkeit für dieſelben, gut geſtählt und geſchärft zu ſein. Da er
ſo genau die inneren Details des Ortes kennt, hätte er uns zugleich
ſagen ſollen, wo er ſich befindet. Im Innern der Erde kann es nicht
ſein, da er den Fall, wo einer der in ihm enthaltenen Körper auf
unſern Planeten geſchleudert würde, vorausſetzt. Er befindet ſich alſo
in dem Raume? Die Aſtronomie hat aber darein ſehr tiefe Blicke
geworfen, ohne etwas Aehnliches zu entdecken. Zwar hat ſie nicht
mit den Augen des Glaubens geforſcht.
Was dem auch ſein mag, iſt denn dieſe Schilderung gut,
Ungläubige zu beſſern? Man kann daran zweifeln; ſie iſt eher
geeignet, die Anzahl der Gläubigen zu vermindern.
Als Gegenmeinung geben wir hier die folgende Stelle eines
Briefes aus Riom, den das Journal „La Vérité“ in ſeiner
Nummer vom 20. März 1864 bringt:
„Geſtern habe ich, zu meiner großen Ueberraſchung und meinem
großen Vergnügen, ſelbſt aus dem Munde eines beredten Redners,
mitten unter zahlreichen erſtaunten Zuhörern, das folgende beruhigende
Bekenntniß gehört: Es gibt keine Hölle mehr. . . . . Die Hölle
beſteht nicht mehr. . . . . An ihre Stelle tritt ein wunder
voller Erſatz: durch die Wärme der Brüderlichkeit, durch
das Feuer der Nächſtenliebe werden unſere Fehler getilgt!“
„Iſt unſere göttliche Lehre (der Spiritismus) nicht in dieſen
wenigen Worten ganz und gar enthalten?“
Es iſt überflüſſig zu ſagen, welcher von Beiden am meiſten
Sympathie bei den Zuhörern gefunden hat: aber der Zweite könnte
ja von dem Erſten als Ketzer verklagt werden. Ehemals hätte er
unausbleiblich auf einem Scheiterhaufen oder in einem Kerker die
– 284 –
Kühnheit büßen müſſen, verkündet zu haben, daß Gott ſeine Geſchöpfe
nicht verbrennen läßt.
Dieſe zwei angeführten Stellen geben uns die folgenden Be
trachtungen ein:
Wenn die Einen die Qualen für materiell halten, während
die Anderen es nicht glauben, ſo haben die Einen nothwendig Recht
und die Anderen Unrecht.
Dieſer Punkt iſt wichtiger, als er auf den erſten Blick ſcheint,
denn dies ließe in einer auf der abſoluten Glaubenseinheit gegründeten
Religion, die jede Auslegung principiell verwirft, geradezu Auslegungen
die Thüre offen.
Es iſt anerkannt, daß die Materialität der Strafen bis jetzt
einen Theil des dogmatiſchen Glaubens der Kirche bildete; warum
aber glauben alle Theologen nicht dasſelbe? Was bewegt Einige, da
weder die Einen noch die Anderen die Sache ſelbſt verifizirt haben,
darin nur ein Bild zu ſehen, wo Andere die Wirklichkeit ſehen,
wenn es nicht die Vernunft iſt, welche bei ihnen über den blinden
Glauben ſiegt. Die Ausübung der Vernunft iſt aber die freie
Prüfung.
Die kritiſche Vernunft und die freie Prüfung ſind alſo durch
Meinungsmacht in die Kirche gedrungen, und man könnte, ohne
Metapher hinzufügen: durch die Thür der Hölle; es iſt das ein
Angriff auf das unantaſtbare Heiligthum der Dogmen, der nicht
von Laien, ſondern von dem Clerus ſelbſt ausgeht. –
Man halte dieſe Frage nicht für geringfügig; ſie trägt in ſich
den Keim einer vollſtändigen religiöſen Revolution und eines ſehr
großen Schisma, das viel radikaler iſt als der Proteſtantismus,
denn es bedroht nicht nur den Katholicismus, ſondern auch den
Proteſtantismus, die griechiſche Kirche und alle chriſtlichen Secten.
In der That liegt zwiſchen der Materialität der Strafen und den
rein moraliſchen Strafen der Unterſchied des eigentlichen Sinnes
vom figürlichen, der Allegorie von der Wirklichkeit; ſobald man aber
die Flammen der Hölle als eine Allegorie annimmt, ſo iſt es evident,
daß die Worte Jeſu: „Geht in's ewige Feuer“ einen allegoriſchen
Sinn haben; und folglich, daß es ebenſo mit vielen andern Worten
desſelben ſein muß.
Doch die wichtigſte Folgerung iſt, daß von dem Momente an,
wo man auf einem Punkte die Interpretation zuläßt, es keinen Grund
– 285 –
gibt, ſie für die andern zurückzuweiſen; es iſt alſo, wie wir es
geſagt haben, für die freie Diskuſſion eine geöffnete Thür, ein dem
abſoluten Principe des blinden Glaubens gegebener Gnadenſtoß.
Der Glaube an die Materialität der Strafen hängt innig mit
andern Glaubensartikeln, die deſſen Korolarien ſind, zuſammen; wird
einmal dieſer Glaube geändert, ſo werden ſich die andern durch
die Kraft der Dinge ebenſo nach und nach ändern.
Hier haben wir bereits eine Folge deſſen. Vor wenigen Jahren
noch war die Lehre: außerhalb der Kirche kein Heil in ihrer
ganzen Kraft; die Taufe war eine ſo dringende Bedingung, daß es
genügte, daß das Kind eines Ketzers ſie heimlich empfing und gegen
den Willen ſeiner Eltern, um gerettet zu werden; denn Alles, was
nicht ſtreng orthodox war, war unwiderruflich verdammt. Aber da
die menſchliche Vernunft ſich bei dem Gedanken empörte, daß Milliar
den von Seelen der ewigen Pein geliefert ſein würden, wenn es
auch nicht von ihnen abhing, von dem wahren Glauben aufgeklärt
zu werden; daß unzählige Kinder, die noch ſterben, bevor ſie das
Bewußtſein ihrer Handlungen haben, und die nichtsdeſtoweniger ver
dammt ſind, wenn die Nachläſſigkeit oder der religiöſe Glaube ihrer
Eltern ſie der Taufe beraubt haben; ſo iſt in dieſer Beziehung die
Kirche von ihrem Abſolutismus abgeſtanden. Sie ſagt heute, oder
wenigſtens die Meiſten der Theologen ſagen, daß dieſe Kinder wegen
des Fehlers ihrer Eltern nicht verantwortlich ſind; daß die Ver
antwortlichkeit nur mit dem Momente beginnt, wo die Möglichkeit,
aufgeklärt zu werden, uns geboten iſt, und wir uns dagegen weigern,
und daß folglich dieſe Kinder, weil ſie nicht die Taufe erhalten
haben, nicht verdammt werden; und daß es ſich ebenſo verhält mit
den Wilden und Götzendienern aller Secten. Einige gehen noch
weiter, ſie erkennen, daß man durch die Uebung der chriſtlichen
Tugenden, d. h. durch die Demuth und die Nächſtenliebe, in
allen Religionen gerettet ſein kann, weil es ebenſo wohl von dem
Willen eines Hindus, eines Juden, eines Muſelmannes, eines Pro
teſtanten wie eines Katholiken abhänge, chriſtlich zu leben; daß der
jenige, der ſo lebt, wenn nicht der Form, doch dem Geiſte nach
der Kirche angehört. Iſt dadurch das Princip: Außerhalb der
Kirche kein Heil, nicht erweitert und in das folgende: Außer
halb der Nächſtenliebe kein Heil, verwandelt? Das iſt gerade,
was der Spiritismus lehrt, und deßwegen wird er jedoch als ein
– 286 –
Werk des Teufels betrachtet. Warum wären dieſe Grundlehren in
dem Munde der Spiriten eher eine Eingebung des Teufels als in
demjenigen der Diener der Kirche. Wenn die Orthodoxie des Glau
bens bedroht wird, iſt es alſo nicht vom Spiritismus, ſondern von
der Kirche ſelbſt, weil ſie, ohne ihr Wiſſen, den Druck der allge
gemeinen Meinung erleidet, und weil unter ihren Gliedern ſolche
ſich befinden, die die Dinge von höherem Standpunkte ſehen, und
bei denen die Macht der Logik über den blinden Glauben ſiegt.
Es ſchiene ohne Zweifel höchſt gewagt, zu ſagen, daß die
Kirche dem Spiritismus entgegenkommt, und doch iſt dies eine Wahr
heit, die man ſpäter erkennen wird; indem ſie ihn bekämpft nimmt
ſie nichtsdeſtoweniger, ohne es zu vermuthen, nach und nach die
Grundſätze desſelben auf. -
Dieſe neue Art, die Frage des Heils zu betrachten, iſt wichtig.
Die Annahme, daß der Geiſt über der Form ſteht, iſt in der Ortho
doxie ein in hohem Grade umwälzendes Princip. Einmal das Heil
außerhalb der Kirche als möglich anerkannt, ſo wird die Wirkſamkeit der
Taufe nicht abſolut, ſondern nur relativ: ſie wird zum Sinnbild.
Wenn das ungetaufte Kind nicht die Strafe der Nachläſſigkeit oder
des ſchlechten Willens ſeiner Eltern trägt, was wird aus derjenigen
werden, in die das ganze menſchliche Geſchlecht wegen der Fehler
des erſten Menſchen verfallen iſt? Was wird ebenfalls aus der
Erbſünde, wie die Kirche ſie verſteht, werden?
Die größten Wirkungen haben oft die kleinſten Urſachen; wenn
das Recht der Auslegung und der freien Prüfung in der ſcheinbar
kindiſchen Frage der Materialität der künftigen Leiden anerkannt
wird, ſo iſt es ein erſter Schritt, deſſen Folgen unberechenbar ſind,
denn es iſt eine in die dogmatiſche Unabänderlichkeit gelegte Breſche
und ein abgelöſter Stein zieht andere nach ſich. Die Lage der Kirche
iſt ſchwer, man muß es geſtehen; und doch kann man nur eines der
beiden folgenden Mittel anwenden: entweder, was auch geſchehen
mag, ſtillſtehen oder vorwärts ſchreiten; dann aber kann ſie folgendem
Dilemma nicht entgehen: wenn ſie in den Fußſtapfen der Ver
gangenheit abſolut unbeweglich bleiben will, wird ſie unfehlbar
von der Fluth der neuen Ideen, wie es bereits geſchieht, überholt,
dann vereinſamt, dann zergliedert, wie ſie es ſchon heute wäre,
wenn ſie darauf beharrt hätte, aus ihrem Schooße diejenigen
zurückzuſtoßen, die die Bewegung der Erde oder die geologiſchen
Perioden der Schöpfung für wahr halten; wenn ſie anderſeits den
Weg der Auslegungen der Dogmen betritt, ſo wandelt ſie ſich um;
und ſie betritt dadurch ſchon denſelben, daß ſie ſich der Materialität
der Höllenſtrafen und der abſoluten Nothwendigkeit der Taufe begibt.
Die Gefahr einer Aenderung iſt übrigens klar und energiſch
in der folgenden Stelle eines kleines Buches, das von dem R. P.
Marin de Boylesve, von der Geſellſchaft Jeſu, unter dem Titel:
– 287 –
Le Miracle et le diable, als Antwort auf die Revue des deux
Mondes herausgegeben wurde, ausgeſprochen:
„Es gibt unter andern eine Frage, die für die chriſtliche
Religion das Leben oder der Tod iſt, nämlich die Frage des Wunders.
Die des Teufels iſt es nicht minder. Nehmet den Teufel weg,
dann verſchwindet das Chriſtenthum. Wenn der Teufel nur eine
Mythe iſt, ſo gehören der Fall Adams und die Erbſünde in den
Bereich der Fabel; die Erlöſung und als Folge die Taufe, die
Kirche, mit einem Worte das Chriſtenthum, haben nicht viel Grund
mehr zu ſein. Deßwegen ſpart nicht die Wiſſenſchaft ihre Mühe, um
das Wunder abzuſchaffen und den Teufel auszutilgen.“
So daß, wenn die Wiſſenſchaft ein Naturgeſetz entdeckte, das
ein für wunderbar gehaltenes Faktum auf natürliche Thatſachen zurück
führt; wenn ſie das frühere Vorhandenſein der menſchlichen Race
und die Mehrheit ihrer Urquellen beweiſt, ſtürzt das ganze Gebäude
zuſammen. Eine Religion iſt ſehr ſchwach, wenn eine wiſſenſchaftliche
Entdeckung für dieſelbe zur Frage auf Leben oder Tod wird. Dies
iſt ein ungeſchicktes Geſtändniß. Was uns betrifft, ſind wir weit
entfernt, die Befürchtungen des P. Boylesve in Bezug auf das Chri
ſtenthum zu theilen; wir ſagen, daß das Chriſtenthum, wie es aus
dem Munde Jeſu gefloſſen iſt, aber nur wie es daraus gefloſſen,
unverwundbar iſt, weil es das Geſetz Gottes iſt.
Der Schluß davon iſt dieſer: Keine Nachgiebigkeit, es wäre
Selbſtmord. Der Verfaſſer vergißt zu erwägen, ob in der Unbeweg
lichkeit die Wahrſcheinlichkeit zu leben größer ſei. Unſerer Meinung
iſt ſie geringer, und es iſt beſſer umgeſtaltet als gar nicht zu leben.
In beiden Fällen iſt eine Trennung unvermeidlich; man kann
ſogar ſagen, daß ſie ſchon da iſt; die Lehreinheit iſt gebrochen, da
in dem Unterricht keine vollkommene Uebereinſtimmung beſteht; da
die Einen das billigen, was die Andern mißbilligen; da die Einen
losſprechen, wenn die Anderen verdammen. Man ſieht auch wie die
Gläubigen vorzüglich zu Denjenigen gehen, deren Ideen ihnen am
beſten zuſagen; wenn Hirten ſich entzweien, zerſtreut ſich ebenfalls
die Heerde. Von dieſem Zwiſt bis zu einer Trennung iſt die Strecke
nicht groß; noch ein Schritt und diejenigen, die vorwärts ſchreiten,
werden von den Zurückgebliebenen als Ketzer betrachtet werden. Und ſo
wird die Trennung vollendet; da liegt die Gefahr der Unbeweglichkeit.
Die Religion, oder beſſer alle Religionen, folgen wider Willen
dem Einfluſſe der fortſchreitenden Bewegung der Ideen. Eine unab
weisbare Nothwendigkeit zwingt ſie, bei Strafe überfluthet zu werden,
ſich auf der Höhe der ſteigenden Bewegung zu erhalten; auch haben
ſich alle von Zeit zu Zeit gezwungen geſehen, der Wiſſenſchaft Zu
geſtändniſſe zu machen, und vor der Evidenz der Thatſachen den
buchſtäblichen Sinn gewiſſer Glaubenspunkte weichen zu laſſen; die
jenige, welche die Entdeckungen der Wiſſenſchaft und deren Folgen,
– 288 –
vom religiöſen Standpunkte verwürfe, würde früh oder ſpät ihre
Macht und ihr Anſehen verlieren und die Anzahl der Ungläubigen
vermehren.
Wenn irgend eine Religion durch die Wiſſenſchaft gefährdet
werden kann, ſo iſt dies nicht die Schuld der Wiſſenſchaft, ſondern
die Religion ſelbſt, deren abſolute Dogmen im Widerſpruch mit den
Naturgeſetzen, d. h. mit den Geſetzen Gottes, ſtehen. Die Wiſſen
ſchaft verwerfen hieße alſo die Geſetze der Natur verwerfen, und
folglich das Werk Gottes läugnen; das im Namen der Religion
thun, hieße Gott mit ſich ſelbſt in Widerſpruch ſetzen, und ihn
ſprechen laſſen: Ich habe, um die Welt zu regieren, Geſetze auf
geſtellt, aber glaubet nicht an dieſe Geſetze.
Der Menſch war nicht zu allen Zeiten fähig, alle Geſetze der
Natur zu kennen; die allmälige Entdeckung dieſer Geſetze bildet den
Fortſchritt; daraus folgt für die Religionen die Nothwendigkeit, ihre
Glaubensbekenntniſſe und ihre Dogmen mit dem Fortſchritt in Ein
klang zu ſetzen, wenn ſie nicht durch die von der Wiſſenſchaft be
wieſenen Thatſachen Lüge geſtraft werden wollen; unter dieſer
Bedingung allein iſt eine Religion unverwundbar. Meiner Meinung
nach ſollte die Religion mehr thun als ſich von dem Fortſchritte
ſchleppen zu laſſen, dem ſie nur wie gezwungen folgt, ſie ſollte viel
mehr die vorgeſchobene Wage ſein, denn die Größe und die Weisheit
der Geſetze Gottes ehren heißt Gott ſelbſt ehren.
Der Widerſpruch, der zwiſchen gewiſſen religiöſen Glauben
und den Naturgeſetzen ſteht, hat die Meiſten der Ungläubigen gemacht,
deren Zahl ſich ſtets in dem Maße vermehrt, als die Kenntniß dieſer
Geſetze ſich im Volke verbreitet. Wenn die Uebereinſtimmung zwiſchen
der Wiſſenſchaft und der Religion unmöglich wäre, gäbe es keine
mögliche Religion. Wir bekennen laut die Möglichkeit und die Noth
wendigkeit dieſer Uebereinſtimmung, denn nach unſerer Meinung ſind
Wiſſenſchaft und Religion zur größten Ehre Gottes Schweſtern, und
ſollen ſtatt ſich gegenſeitig zu widerſprechen, einander vervollſtändigen.
Sie werden ſich die Hand reichen, wenn die Wiſſenſchaft in der
Religion nichts mit den bewieſenen Thatſachen Unverträgliches ſehen,
und die Religion in den Beweiſen der Thatſachen nichts mehr zu
fürchten haben wird. Der Spiritismus wird durch die Offenbarung
der Geſetze, die die Beziehungen der ſichtbaren und der unſichtbaren
Welt regieren, das Bindemittel ſein, das es ihnen ermöglichen wird,
ſich gegenſeitig, ohne daß die Eine lacht und die Andere zittert, anzu
ſchauen. Durch die Uebereinſtimmung des Glaubens und der Ver
nunft geſchieht es, daß er jeden Tag ſo viele Ungläubige zu Gott
zurückzuführen vermag. (Aus der Revue Spirite von H. Allan Kardec)
C. Delhez.
–«z-O-S>>--
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien.
