{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5AWnUXwf-Cc","mytitle":"TopWelt,5 massive Br\u00fcckenausf\u00e4lle, die von der Kamera erfasst wurden! ","mylang":"de"}
Brücken gehören wohl zu den
raffiniertesten Verbindungswegen des
Alltags so führen uns die Bauwerke mit
unter über klaffende Abgründe und
reißende Flüsse allerdings gilt auch in
diesem Falle der Grundsatz nichts ist
für die Ewigkeit was heute noch wie eine
der stabilsten Brücken aller Zeiten
anmutet kann bereits im nächsten
Augenblick für immer von der Bildfläche
verschwinden dem nach vielen bereits
einige Überführungen den gewaltigen
Kräften der Natur zum Opfer gemeinsam
mit Euch möchten wir heute einen Blick
auf fünf spektakuläre brückeneinstürze
werfen die uns eindrucksvoll beweisen
dass man sich besser nicht mit der
Mutter Natur anlegen sollte
historische Brücke
hassana Bad in Pakistan ist nicht gerade
das was wir als Weltstadt bezeichnen
würden so zählt das Dörfchen im Norden
Pakistan gerade einmal 1.500 Einwohner
und doch geriet die Ortschaft im Mai
diesen Jahres in die internationalen
Schlagzeilen so wurde die Region von
einer glühenden Hitzewelle heimgesucht
stellenweise kletterte das Thermometer
auf über 48°c und das wohlgemerkt im
April infolge dieser singenden Hitze
begannen viele Gletscher der umliegenden
Gebirge abzuschmelzen die gigantischen
Mengen an Schmelzwasser flossen über den
Schiss bei Gletschersee in den Fluss
schierck welcher sich daraufhin in einen
reißenden Strom verwandelte
glücklicherweise handelten die
verantwortlichen Behörden schnell alle
Personen die an dem Fluss zu Hause waren
wurden umgehend umgesiedelt und in
Sicherheit gebracht als sich langsam
aber sicher abzeichnete dass eine
Jahrhunderte alte Brücke dem Hochwasser
nicht standhalten würde entschied sich
ein Journalist dazu den Untergang des
historischen Bauwerkes auf Bild zu
bannen obwohl die Sicherheitsbeamten
versuchten Menschen in der Nähe zur
Vernunft zu bringen bestanden viele
Schaulustige darauf dass Spektakel mit
eigenen Augen mitzuverfolgen zunächst
begann die massive Steinbrücke damit
leicht zu bröckeln doch kurz darauf
stürzte der hintere Teil vollständig ein
und versank in den tosenden Fluten
welche unbändige Kraft der Natur
innewohnt wurde auch an anderer Stelle
mit Kamera eingefangen in diesem Video
sehen wir wie die Erosionen eines Hügels
einen gewaltigen Erdrutsch in Gang setzt
allerdings sollten die Folgen der
extremen Wetterlage noch viele weitere
Schäden anrichten demnach wurden mehrere
Häuser und sogar zwei Kraftwerke von den
unerbittlichen Stromschnellen in
Mitleidenschaft gezogen
Chiang Mai blickt auf eine Jahrhunderte
alte Geschichte zurück im Jahr 1296
gegründet verkörpert die Stadt im Norden
Thailands eine der größten
Metropolregionen des Landes knapp 1,2
Millionen Menschen sind im erweiterten
Stadtgebiet zu Hause dort können sie
sich an vielen verschiedenen
buddhistischen Tempeln Museen und
weiteren Sehenswürdigkeiten erfreuen
doch auch das natürliche Landschaftsbild
weist zu faszinieren so liegt Chiang Mai
am Fuß des Berges doipui und schmiegt
sich entlang der Ufer des pinkflusses
allerdings sollte die Region im Herbst
2017 von heftigen unwetternheim gesucht
werden nachdem ein tropisches
Tiefdruckgebiet heftigen Regen über den
Norden Thailands gebracht hatte sahen
sich viele Gebiete mit extrem
Überschwemmungen konfrontiert insgesamt
waren 23 Provinzen und 120.000 Haushalte
von diesem Ereignis betroffen doch
leider gelang es nicht jedem Bauwerk der
Urgewalt der Natur zu trotzen damals
entstand die Aufnahme einer 30 Jahre
alten Brücke zunächst hatte es den
Anschein als wäre die Überführung wir
genug um dem tosenden Wasserstand zu
halten doch schließlich kam der
Zeitpunkt an dem die Kraft des Wassers
zu gewaltig wurde die Brücke wurde
geflutet und verschwand nur Augenblicke
später in dem reißenden Strom Glück im
Unglück kurz bevor die Brücke zerstört
wurde hatten sich dort noch zahlreiche
Menschen aufgehalten doch
glücklicherweise befanden sich alle
Personen in Sicherheit als die Brücke
letztendlich nachgab
wer heutzutage über die TV Neros Brücke
im US-Bundesstaat Washington fährt
findet keine Anzeichen darauf dass sich
hier einst ein bizarres Schauspiel
zugetragen hat um zu erfahren welches
Ereignis damals stattfand müssen wir
nämlich einen Blick auf die alte TV
manneros Brücke werfen diese entstand
zwischen den Jahren 1938 und 1940 und
war genau wie ihre beiden Nachfolger als
Hängebrücke konzipiert wurden kurz nach
ihrer Eröffnung begann die Überführung
jedoch auf einmal damit wild hin und her
zu schwingen aufgrund dieser
groteskenbewegungen erhielt die Brücke
schon bald den Spitznamen gelopping
Götti und zog unzählige Touristen an
manche Menschen reisten extra von weit
her an um mit ihren Autos eine Runde
Achterbahn zu fahren diejenigen denen
die schwankende Überführung jedoch etwas
zu riskant vorkam fuhren lieber einen
kilometerweiten Umweg bei stärkeren
Winden wurden rund 25 Schwingungen pro
Minute registriert was zunächst als
kurioser Touristenmagnet begann endete
am 7 November 1940 in einem
spektakulären Crash nachdem die Brücke
wieder einmal durchgeschüttelt wurden
war donnerte sie letztendlich krachend
in den Abgrund der Einsturz war von
einigen Ingenieuren der University auf
Washington auf Bild gebannt wurden da
die Überführung zu diesem Zeitpunkt
schon länger für den öffentlichen
Verkehr gesperrt war kam während des
Zusammenbruchs keine Person zu Schaden
allerdings befand sich währenddessen ein
abgestelltes Auto auf der Fahrbahn in
dem jemand ein Hund zurückgelassen hatte
da die Menschen damals noch nicht viel
über die aerodynamischen Effekte auf
Brücken wussten herrschte über die
einsturzursache zunächst großes
Rätselraten die Trümmer der alten
tecommeros Brücke befinden sich übrigens
immer noch an ihrer Absturzstelle da sie
in den frühen 90er Jahren unter
Denkmalschutz gestellt wurden wird das
auch noch auf unbestimmte Zeit der Fall
sein der Eigentümer des Autos das
zusammen mit dem Hund in die Tiefe
gestützt war erhielt indes eine
Entschädigung in Höhe von 815 Dollar was
für die damaligen Konstrukteure noch ein
peinliches Desaster war sollte für die
Brücken der Zukunft weg sein seit dem
Absturz der Taco maneros Brücke wird
zusätzlich zur Statik auch die Dynamik
bei der Planung einer neuen Brücke
berücksichtigt vor der eigentlichen
Bauphase wird ein Modell der Überführung
im Windkanal auf Herz und Nieren
getestet
Straßenbrücke
Neuseeland befindet sich rund 1.530 km
von Australien entfernt dabei setzt sich
der isolierte Inselstaat im Südpazifik
aus zwei Hauptregionen zusammen und zwar
aus Nord und Südinsel während die kleine
Nordinsel deutlich dichter besiedelt ist
wird das südliche Gegenstück von den
mächtigen neuseeländischen Alpen geziert
die höchste Erhebung dieses Gebirges
wird auf den Namen Mount Cook das Massiv
fragt über 3.720 Meter in die Höhe der
State Highway 6 bildet wiederum eine der
wichtigsten Verkehrsadern der Südinsel
über eine Länge von mehr als 1.160 km
schlängelt sich die Fernstraße praktisch
über das gesamte Eiland an einer Stelle
führt der Highway über den beihun River
der vom Schmelzwasser der umliegenden
gebirgskletscher gespeist wird eine
Kombination aus der Schneeschmelze und
starken Regenfällen führte im März 2016
dazu dass der Wasserstand gefährliche
Höhen erreichte da die Strömung viel
stärker als üblich war sahen sich viele
Brücken die über den Fluss führten
extremen Anforderungen gegenüber für die
sie eigentlich nicht ausgelegt waren
eine Entwicklung die schließlich in
diesem unglaublichen Einsturz mündete
die Kraft des Wassers führte dazu dass
der vordere Bereich der Brücke förmlich
umknickte nach wenigen Sekunden wurden
weite Teile der Brücke aus ihrer
Verankerung gerissen während sie das
aufgepeitschte Wasser in einen
undurchsichtigen nebelhütte der Mayer
auf Westland Bruce Smith rief den
Notstand aus und bezeichnete die
herabfallenden Regenmassen als
jahrhundert Ereignis nachdem sich das
Wetter beruhigt hatte konnte die Brücke
glücklicherweise wieder instand gesetzt
werden und das gerade einmal 18 Tage
nach ihrem Zusammenbruch die
provisorischen Reparaturen genügten um
die Überführung für den Tagesverkehr
freizugeben in der Nacht wurde die
Brücke jedoch dann gesperrt dann wird
man sich die Bauarbeiter der dauerhaften
Stabilisierung
Fischereihafen ist bereits seit dem Jahr
1923 im Betrieb im Laufe der Zeit
avancierte der Hafen zu einem der
bedeutendsten makrelenlieferanten
Taiwans über 90% der Makrelen die dort
zu Lande gegessen werden gehen hier ins
Netz angesichts der großen Krisen die
der ostasiatische Inselstadt in der
jüngeren Vergangenheit durchmachen
musste war der katastrophale
Brückeneinsturz von 2019 wohl das Letzte
was die Bewohner gebraucht hatten doch
das Schicksal schreibt eine ganz eigene
Geschichte zum damaligen Zeitpunkt war
die Anfang ao-brücke die einzige
einbogige Stahlbrücke des Landes im Jahr
1998 fertiggestellt ereignete sich rund
21 Jahre später eine schwere Katastrophe
die Brücke brach zusammen und riss sechs
Menschen in den Tod mehr als 20 wurden
während des Einsturzes verletzt dabei
sollte eine Sicherheitskamera am Hafen
den vollkommen überraschenden
Zusammenbruch der Überführung auf Bild
bannen während zunächst alles noch ganz
normal scheint kracht das Bauwerk
urplötzlich donnernd in die Tiefe
traurigerweise hatten sich währenddessen
mehrere Menschen auf der Brücke Befunden
darüber hinaus stürzte die Überführung
auf einige darunterliegende Boote wobei
mehrere Fischer verletzt und unter den
Trümmern begraben wurden unmittelbar
nach der Katastrophe leiteten die
Behörden eine groß angelegte such- und
Rettungsaktion ein doch leider stand das
Unterfangen unter keinem guten Stern da
die Sicht unter dem Wasser extrem
schlecht war hatten die Einsatzteams
immense Schwierigkeiten die Vermissten
zu finden doch was führte letzten Endes
dazu dass die Brücke in die Tiefe
stürzte fest steht dass die Region kurz
zuvor von einem Taifun und einem
erdbebenheim gesucht wurde allerdings
wird auch menschliches Versagen bzw eine
mangelhafte Wartung als unglücksursacher
diskutiert demnach waren die Seite der
Brücke so weit abgenutzt dass sie
schließlich nach gaben in den zwei
Jahrzehnten die seit der Fertigstellung
vergangen waren war die Brücke ständig
der salzhaltigen Luft des Meerwassers
und starken Winden ausgesetzt
ein Umstand der die Seile zum Rosten
gebracht haben könnte von offizieller
Seite heißt es jedoch dass die Brücke
vorschriftsgemäß und in regelmäßigen
Abständen inspiziert wurde im Jahr 2020
begann schließlich auch der Bau einer
neuen Überführung die Bauarbeiten sollen
im Herbst diesen Jahres beendet werden
es bleibt zu hoffen dass sich ein
derartiges Drama in Zukunft nicht
wiederholt
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die Aufnahmen die wir
euch soeben gezeigt haben schreibt uns
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben Werft zum Abschluss
noch gerne einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals zu
denen ihr gelangt indem ihr jetzt auf
eins der Bildchen hier im Abspann klickt
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal