{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D5nz_VZlMvE","mytitle":"TopWelt,6 Ungewo\u0308hnliche Dinge, die man tatsa\u0308chlich kaufen kann! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen der markt bietet
spannende dinge aus allen möglichen
bereichen an
stilechte superhelden kostüme dekorative
glaskugeln oder bälle die stromschläge
verpassen heute sechs ungewöhnliche
gadgets die man tatsächlich kaufen kann
staubsauger für die tastatur um krümel
staub und feine haare auf der tastatur
und zwischen den tasten zu beseitigen
haben hersteller den staubsauger für die
tastatur entwickelt das kleine gerät
lässt sich per usb mit dem computer
verbinden und saugt den direkt beck eine
zusätzliche led leuchte erleichtert die
sicht gleichzeitig passt das gadget
perfekt in eine hand der staubfilter
lässt sich zudem unkompliziert entleeren
sonnensystem glaskugel ein weiteres
spannendes gadget für den schreibtisch
oder das regal ist die glaskugel mit
sonnensystem
diese kugel beinhaltet sämtliche
planeten des systems und deren
umlaufbahn um die sonne
dabei ist sie 655 gramm leicht das
gläserne sonnensystem passt außerdem mit
einem durchmesser von acht zentimetern
bequemen eine hand damit lässt sich zum
einen ein bisschen bildung nachholen zum
anderen beruhigt der anblick dieser
besonderen kristallkugel das gemüt
gemüse spitze ein besonderes gadget für
die küche gibt es von monkey business
dieser gemüse spitzer sieht aus wie ein
simpler bleistiftspitzer und ist doch
völlig anders die form und die klinge
sind identisch trotzdem lassen sich mit
dem gemüse spitzer ganz bequem zucchini
möhren oder gurken schälen und dekorativ
an spitzen der gemüse spitzer aus
edelstahl und kunststoff ist perfekt für
alle die salate oder andere speisen
dekorativ mit klingeln versehen wollen
ironman kostüm wer ein ausgefallenes
kostüm sucht und comic helden von ma
beliebt wird mit dem ironman kostüm
glücklich es ist in gepolstert und mit
dem helmut sich der käufer ein
accessoire mit sammler qualitäten ins
haus alles was tony stark benötigt um zu
ihrem mann zu werden ist in diesem über
1000 euro teuren kostüm enthalten rücken
und brust talenten schutz oberschenkel
teile schoner für die unterschenkel
sowie schützer für die schultern anteile
und überzieher für die schuhe
shocking ball ein echter partyspaß für
jugendliche ab 14 und für erwachsene
kommen mit dem shopping mall ins haus
das gadget aus kunststoff lässt sich mit
hilfe eines schlüssels aktivieren
ab diesem zeitpunkt gibt der ball der
mit hilfe von batterien funktioniert in
regelmäßigen abständen einen kleinen
stromstoß abwehr den ball in diesem
moment in den händen hält bekommt somit
einen elektroschock verpasst für partys
ist der ball ein toller weg da niemand
vorher weiß wann der nächste stromstoß
passiert juves trainer der beauty wies
trainer aus japan soll dabei helfen eine
schönere stimme zu bekommen ohne
gesangsunterricht zu nutzen
dabei ist die funktion einfach das
gadget kommt ähnlich einem schnuller in
den mund und lockert auf diesem weg den
kehlkopf fünf minuten pro tag sind laut
dem hersteller erforderlich
die lockerung des kehlkopfes hilft
demnach die stimme positiv zu prägen und
zu stärken
als ungewöhnliches gadget ist er eine
spannende alternative zum teuren
gesangsunterricht
aber ob es wirklich funktioniert ist
mehr als fraglich
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder