{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tk-bvUzwipE","mytitle":"TopWelt,6 Dinge, die Deutsche tun und den Rest der Welt verwirren! ","mylang":"de"}
andere länder andere sitten jeder der
schon einmal eine längere zeit im
ausland verbracht hat weiß dass an
diesem spruch etwas wahres dran ist
jedes land hat seine eigenen
gewohnheiten und vorlieben die
südeuropäer halten gerne eine lange
siesta und kommen nie pünktlich die
franzosen essen baguettes schnecken und
froschschenkel die amerikaner sind
aufgedreht laut und übertrieben fröhlich
wer kennt diese vorurteile nicht
doch welche klischees gibt es eigentlich
über uns deutsche pünktlichkeit ordnung
und effizienz sind nur einige der
gängigsten vorurteile über deutschland
doch es gibt noch viele mehr
wie wahrscheinlich so manchen von uns
überraschen werden wie so oft ist in
jedem klischee meistens auch ein kleines
körnchen wahrheit enthalten und deshalb
stellen wir euch heute sechs
angewohnheiten vor die typisch deutsch
sind und im ausland für förderung sorgen
pünktlichkeit darauf sind wir deutschen
besonders stolz unsere pünktlichkeit es
ist ein gängiges klischee dass wir gerne
im voraus planen und selten spontan sind
stattdessen verabreden wir termine und
besucher mit festen uhrzeiten diese
uhrzeiten haben dann auch tatsächlich
eine verbindliche gültigkeit nicht nur
unsere bahnen busse und flugzeuge sind
pünktlich auch wenn mancher das nicht so
sieht auch unsere handwerker lassen
pünktlich um 16 uhr ihre werkzeuge
fallen
feierabend ist feierabend oder etwa
nicht
auch besprechungen auf der arbeit
beginnen exakt zur verabredeten zeit wer
zu spät kommt hat das nachsehen
schlimmer noch er wird für sein
zuspätkommen mindestens still rund sind
beäugt wenn nicht gar gerügt woran liegt
das
wir erachten es schlicht als höflich zu
termin und verabredungen pünktlich zu
erscheinen
umgekehrt gilt es als unhöflich jemanden
warten zu lassen
darum kommen wir pünktlich und erwarten
das gleiche auch von anderen das
verwirrende für andere landsleute ist
diese regel gilt nicht nur für
berufliche meetings oder wichtige
arzttermine sondern auch für private
verabredungen wenn wir für 20 uhr zum
essen eingeladen wurden dann sind wir
auch um 20 uhr da besser noch fünf
minuten vorher doch was für uns
selbstverständlich erscheint ist es in
anderen ländern ganz und gar nicht für
einige erscheint unser hang zur
pünktlichkeit übertrieben und zwanghaft
in einigen ländern lateinamerikas gilt
es sogar als unhöflich pünktlich oder
gar zu früh zu erscheinen
rasen auf der autobahn die deutschen
verbindet eine ganz besondere liebe zu
ihren autos viele hochwertige
autohersteller haben ihren sitzen
deutschland und deutsche autos sind auch
im ausland sehr beliebt doch als typisch
deutsch gelten nicht nur unsere schicken
autos sondern auch unsere autobahnen
deutschland ist das einzige europäische
land in dem es kein generelles
tempolimit auf autobahnen gibt während
in anderen ländern recht
geschwindigkeiten und tempolimit von 120
oder 130 kilometer pro stunde längst
realität sind fühlen wir uns in unserer
freiheit beeinträchtigt wenn mal wieder
über ein tempolimit auf deutschen
autobahnen diskutiert wird der
geschwindigkeitsrausch das rasen das
überholen dazu noch links blinken und 3
all das gehört auf deutschen autobahnen
zum alltag
so haben wir statistisch gesehen auch
die meisten verkehrstoten auf autobahnen
trotzdem die freiheit so schnell zu
fahren die wir gerade möchten wollen wir
uns nicht nehmen lassen für andere
landsleute gleich das fahren auf
deutschen autobahnen einem kamikaze
rennen für uns gehört es schlicht und
ergreifend zur autobahn dazu es ist eben
einfach typisch deutsch
schultüten der erste schultag ist für
jedes kind ein ganz besonderes ereignis
doch nicht in allen ländern wird er so
groß gefeiert wie bei uns in deutschland
in großbritannien besuch der lehrer
häufig vor schulbeginn die familie zum
ersten kennenlernen
gefeiert wird der einschulungstag jedoch
nicht auch in frankreich gibt es zur
einschulung keine feier in der schule
schon feierlichkeiten sind dort
insgesamt eher unüblich selbst das
abitur wird bestenfalls privat gefeiert
und in russland gibt es am
einschulungstag in der regel zwar eine
kleine begrüßungsansprache durch den
schuldirektor jedoch keine feier
anders bei uns in deutschland der
schulbeginn wird bei uns mit vielen
ritualen zu einem ganz besonderen tag
für das schulkind ein besonders
wichtiger braucht ist dabei die
schultüte in anderen ländern ist sie
gänzlich unbekannt bei uns erhalten die
kinder etwa seit dem neunzehnten
jahrhundert zur einschulung eine
geschenktüte früher wurden diese tüten
häufig mit allerlei bonbons und
süßigkeiten gefüllt und daher auch
zuckertüten genannt heute findet sich in
den schultüten oft eine mischung aus
gebrauchsgegenständen die bleistiften
und stiften und anspitzer sowie
süßigkeiten schon die herstellung der
tüten ist bei uns ein besonderer braucht
viele eltern was nun die tüten für ihre
kinder selbst in einigen kindergärten
werden kurz vor der einschulung sogar
eigens bastelabende dafür veranstaltet
doch auch der markt für fertige
industriell hergestellte schultüten ist
mittlerweile riesig geworden von der
linken einhorn tüte bis zum monster mit
glubschaugen oder knallbunten rennautos
ist alles dabei ein typisch deutscher
brauch der in anderen ländern völlig
unbekannt ist und dort für ein
ungläubiges lächeln sorgt
die deutschen lieben ihr brot für uns
deutsche ist es besonders wichtig ein
ausgiebiges frühstück vor allem am
wochenende wird hier aufgefahren was der
kühlschrank zu bieten hat brot brötchen
croissants butter marmelade käse wurst
dazu ein frühstücksei etwas obst kaffee
und ein glas orangensaft was das
frühstück angeht lieben wir deutsche ist
üblich und ausgiebig wichtiger
bestandteil dabei unser brot während man
den franzosen nachsagt dass die echte
weinkenner sind und einen guten tropfen
spielend am geruch erkennen gilt das
gleiche bei uns für unser brot brot ist
für uns mehr als nur ein nahrungsmittel
es gehört zu unserer kultur wie goethe
einstein oktoberfest und lederhosen
insgesamt gibt es in deutschland mehr
als 1500 verschiedene brotsorten jede
region hat ihre eigenen vorlieben und
spezialitäten während in norddeutschland
er dunkle voll konsorten gegessen werden
geht die liebe der süddeutschen erhellen
brotsorten und semmeln
am häufigsten werden misch brote und
1000 verkauft jeder deutsche isst im
schnitt etwa 87 kilogramm brot pro jahr
in anderen ländern undenkbar
doch im gegensatz zur pünktlichkeit und
ordnungsliebe der deutschen sorgt dieser
brauch bei unseren fremdländischen
gästen eher für bewunderung als für
sport das dunkle körner haltige deutsche
brot ist mittlerweile weltweit zu einem
verkaufsschlager geworden deutsche
bäckereien sprießen in den usa kanada
und australien wie pilze aus dem boden
selbst weltstars wie tina turner
schwören zum frühstück auf das gute
deutsche brot darauf können wir stolz
sein
deutsche sprache schwere sprache
wer kennt es nicht dieses sprichwort
doch was ist dran am mythos von der
schwierigen sprache und woher kommt
diese einschätzung
wer als nicht muttersprachler deutsch
lernen will hat es schwer
artikel zeit form und unregelmäßige
verben und unendlich erscheinende
wortkombination machen ist im
lernwilligen alles andere als leicht
natürlich hat jede sprache so ihre
tücken
doch das deutsche ist besonders
eigenwillig wir stellen dir hier drei
beispiele vor
als erstes
unsere artikel während im englischen
alles ganz einfach mit will bezeichnet
wird haben wir mit der die das gleich 3
davon und deren nutzung ist noch nicht
einmal logisch es heißt der mann und der
junge warum heißt es dann aber die frau
und das mädchen zum zweiten unsere
dialekte im wohl kaum einer anderen
sprache gibt es so große regionale
unterschiede in der aussprache
wenn ein ausländischer besucher fleißig
hochdeutsch gelernt hat und anschließend
in bayern landet wird er wohl kaum ein
wort verstehen ebenso in sachsen oder in
der pfalz oder im tiefsten hessen oder
in berlin
und so weiter allein für das wort anders
gibt es dutzende aussprachen seht selbst
zum dritten unsere wörter sie sind lang
länger und oft am längsten wie keine
andere sprache der welt kann das
deutsche beliebig lange wörter bilden
und wenn ein wort nicht lang genug ist
können wir freimütig 1 anders andere
hängen und verlängern was das zeug hält
so wird aus dem holz der holzfäller das
holzfällerhemd der holzfällerhemden
knopf und schließlich das
holzfällerhemden knobloch
deutsche sprache schwere sprache genau
einfach für uns mehr als verwirrend für
alle anderen synchronisierte filme und
noch eine typisch deutsche gewohnheit
die uns völlig normal erscheint bei
anderen jedoch für stirnrunzeln sorgt
das synchronisieren von filmen ist ja
schon mal aufgefallen dass in
deutschland nahezu alle großen
amerikanischen filme auf deutsch
erscheinen während in anderen ländern
die englischer originalsprache
bestenfalls mit untertiteln gezeigt wird
immer synchronisieren von filmen sind
wir schlecht weltmeister doch woran
liegt das
heutzutage ist das wahrscheinlich vor
allem gewohnheit doch als ende der 20er
jahre die ersten tonfilme produziert
wurden war deutschland eines der wenigen
länder dass sich eine synchronisierung
leisten konnte der mag man hier groß das
kino beliebt und geld war reichlich
vorhanden also wurden große
filmproduktionen synchronisiert um sie
für den deutschen reihen zuschauer
verständlich zu machen was also zuerst
aus einer notwendigkeit heraus entstand
ist heute ganz normal für uns
zwar gibt es immer wieder auch noch
original filme mit und
titel doch die gehören er ins nischen
fach im programmkino
wir wollen uns beim film gucken einfach
nicht anstrengend sondern entspannen was
ist so schlimm daran ob nun die
englischkenntnisse in anderen ländern so
gut sind weil dort filme nicht
synchronisiert werden oder ob filme dort
nicht synchronisiert werden weil die
englischkenntnisse so gut sind das ist
dann wohl die frage nach dem huhn und
dem ei fest steht dass durch das
synchronisieren oft gags und wortspiele
aus dem originalfilm verloren gehen
die überrascht ist man doch wenn man
einen bekannten film im original
anschaut und feststellt was man bisher
alles verpasst hat doch wollen wir
deshalb wirklich auf synchronisierte
filme verzichten
jedes land hat merkwürdige und seltsame
gewohnheiten die seinen bewohnern völlig
normale erscheinen besucher jedoch zum
kopfschütteln bringen dies waren nur
sechs der typischen deutschen
gewohnheiten doch es gibt noch viele
mehr fragt zum beispiel mal einen
amerikaner was er von fkk hält oder von
der mülltrennung oder vom pfandsystem
von unserem bier vom oktoberfest oder
unserem perfektionismus
natürlich ist es wie immer mit klischees
nicht jeder deutsche ist pünktlich nicht
jeder deutsche rast auf der autobahn und
nicht jeder ist gerne brot doch ein
körnchen wahrheit ist wahrscheinlich in
den meisten klischees enthalten was ist
mit dir hast du dich in dem ein oder
anderen klischee wiedererkannt auf
welche vorurteile über deutsche bist du
schon gestoßen und welche seltsamen
bräuche sind die in anderen ländern
begegnet hinterlasse uns gerne 1
kommentar was deine seltsamsten und
lustigsten erfahrungen mit vorurteile
über deutschland sind und vielleicht
über andere länder
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder