{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KV0p99jXMwI","mytitle":"TopWelt,6 Ku\u0308rzlich gemachte geheimnisvolle archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die welt der archäologie ist für viele
menschen mit einer hohen faszination
verbunden schließlich wissen wir nur wie
wir lehren aus der vergangenheit ziehen
können wenn uns bewusst ist wo wir
herkommen zu verstehen wie die einstigen
zivilisationen gelebt und gearbeitet
haben ist daher ein wichtiger
bestandteil der geschichte
die archäologen arbeiten überall in der
welt daran die noch offenen geheimnisse
zu verstehen und das eine oder andere
rätsel über die hochkulturen der antike
zu lösen während in den vergangenen zwei
jahrhunderten viele großartige
entdeckungen gemacht worden sind erlaubt
es vor allem die moderne technik noch
offene fragen zu beantworten und neue
entdeckungen zu machen dazu gehören auch
die folgenden sechs beispiele die
zuletzt gemacht worden sind und den
forschern vielleicht helfen einige dinge
besser zu verstehen
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns doch
gerne mit einem daumen nach oben
abonniere top welt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
der kowisa q park in ägypten beim thema
archäologie ist ägypten natürlich einer
der wichtigsten orte überhaupt hier
lässt sich nicht nur viel über ein
ehemaliges weltreich erkennen die funde
von tutanchamun haben eine ganze
generation für die kunst der suche
begeistert und auch wenn es in den
letzten jahren ein wenig ruhiger um die
funde in der wüste geworden ist finden
sich noch immer unzählige
wissenschaftler und experten in ägypten
die stets auf der suche nach spuren des
weltreiches sind denn auch wenn man
heute bereits viel gefunden hat wirft
die ägyptische kultur doch bis heute
viele fragen auf ein neuer fund der erst
vor einigen jahren gemacht wurde hat
nicht unbedingt geholfen diese mysterien
zu lösen aber einen erneuten einblick
darin gegeben wie mächtig die ägypter
auf dem höhepunkt ihres schaffens
wirklich gewesen sein müssen das grab
wurde in der berühmten sakkara nekropole
gefunden
dabei handelte es sich wohl einst um
einen friedhof bzw eine begräbnisstätte
die nicht für die pharaonen gedacht war
sondern für den adel ägyptens und für
die höchsten beamten die die starts
geschicke des reiches in den händen
hielten der name des verstorbenen sowie
gewesen sein und sein grab ist in seiner
bisherigen form ein einzigartiger fund
es soll sich dabei um eine nadel aus der
fünften dynastie gehandelt haben die
zwischen den jahren 2000 400 330 vor
christus geherrscht haben soll
nicht nur die form des grabes und seine
ausgestaltung ist für die experten eine
besonderheit auch die wunderschön
bemalten wände und die sonstigen
kunstwerke in dem grab sind in dieser
form bisher nur selten gefunden worden
der zustand der inhalte in der
grabkammer gibt den forschern noch
rätsel auf
sowohl die mumie als auch die beigaben
sind teilweise zerbrochen worden
dabei ist man sich nicht sicher ob es
sich um das werk von grabräubern in der
antike handelt oder ob es eine neue form
des toten kurz in ägypten war der in
dieser zeit einzug erhalten hat die
goldene kanonenkugel mit einem geheimnis
es ist keine seltenheit dass man an den
alltäglichsten orten die überreste
einstiger zivilisation findet überall
dort wo die menschen ist heute besonders
schön finden haben in der regel auch in
den letzten jahrtausenden bereits
menschen gehasst
in diesem fall ist das alter des fundes
aber weit älter als die aufzeichnungen
der meisten existierenden zivilisationen
bei der kanonenkugel handelt es sich
aber nicht wirklich um das geschoss
einer einstigen kanonade sondern
vielmehr um eine spezielle
gesteinsformation die vor allem an der
küste von yorkshire gefunden werden kann
die besonderheit an diesen gesteinen ist
dass sie aus einem material bestehen
dass mit ausreichend politur wie kreuth
erscheinen kann
da sie an der küste liegen gibt es in
der regel sehr viel kontakt mit wasser
und so wirkte es bei dem fund
tatsächlich so als hätte jemand eine
glatte goldene kanonenkugel im wasser
liegen lassen ein junger
fossiliensammler fand sie an die küste
die eigentliche überraschung sollte sich
aber laut den aufnahmen im inneren
bereich der kanonenkugel zeigen in der
kanonenkugel befand sich nämlich einen
überaus intaktes fossil das etwa 160
millionen jahre alt ist der erfinder ein
sammler von fossilien aller art hat hier
also einen sehr großen fund gemacht und
das alleine vor seiner haustür und ganz
ohne ein großes gerät derzeit wird die
goldene kanonenkugel von
wissenschaftlern gesucht da
entsprechende funde selten geworden sind
man kann sich aber sicher sein dass es
in der gegend wohl noch mehr dieser
besonderen kanonenkugeln geben wird
stehle 87 die geheimschrift der maya
schon seit langer zeit geben die
indigenen völker südamerikas den
forschern auf der gesamten welt dreht
sie mit auf den weg das beginnt bei der
frage wie sie groß geworden sind und
wieso ihre hochkulturen teilweise bin
von wenigen jahrzehnten wieder
verschwunden sind auch stellt sich bis
heute die frage wie die pyramiden
gleichzeitig in südamerika aufgetaucht
sind obwohl es keine nachgewiesenen
kontakt mit den ägyptern gab alles in
allem weiß man selbst im vergleich mit
dem geringen wissen über die ägypter
sehr wenig über die maya imker und die
anderen großen völker aus südamerika nun
hat einen fund ein weiteres rätsel
hinzugefügt und gleichzeitig dafür
gesorgt dass sich wieder mehr
wissenschaftler mit den meyer
beschäftigen die stele 87 wurde dabei
nicht an irgendeinem ort gefunden
sondern rund 150 kilometer südlich der
hauptstadt von guatemala in einem
bereich in dem bereits vor einigen
jahren wichtige funde über die
ursprünglichen völker südamerikas
gemacht worden sind in der unmittelbaren
umgebung vermutet man das grab eines
großen königs der mädchen gefunden zu
haben
dieses volk soll noch vor den maya in
diesem teil des kontinents regiert und
ein eigenes reich aufgebaut haben
danach gingen sie anscheinend direkt in
die mauer auf die sie später auch noch
auf die 1
die herrscher dieses reiches gerufen
sollten bei der stelle scheint es sich
um einen versuch dieses ursprünglichen
volkes gehandelt zu haben eine
urtümliche schrift zu entwickeln
entsprechende hieroglyphen wurden in den
letzten jahren immer wieder in den
tempel und ausgrabungsstätten in
südamerika entdeckt bisher gab es aber
wenige klare hinweise darauf wie diese
schrift entstanden ist und was die
unterschiedlichen zeichen bedeuten
könnten mit der stele ist ein anfang
gemacht und es könnte gut sein dass die
forscher in den kommenden jahren auf
mehr spuren der einstigen aufzeichnungen
treffen
das antike massengrab in peru auch in
palma de la cruz in peru soll einst ein
großes volk regiert haben unzählige
kriege und eroberungen soll es rund um
das kleine gebiet gegeben haben
leider ist bisher nur wenig über die
völker bekannt die vom büro aus über
nicht gerade kleine teile des
südamerikanischen kontinents geherrscht
haben nun entdeckte man in der nähe von
allen regionen einer alten kultstätte
ein neues massengrab in dem nicht
weniger als 400 leichen begraben sein
sollen
besonders erschreckend ist dabei dass es
sich um einen hohen anteil von kindern
und frauen gehandelt haben soll was
jedoch nicht klar ist ist der ursprung
dieses grabes und zu welchem zweck die
toten umgekommen sind es gab bereits in
der vergangenheit einige funde von
massengräbern in der region die wohl
etwa rund um das jahr 1200 entstanden
sein sollen
bisher ist man davon ausgegangen dass
mit den opfern entweder die götter
besänftigt werden sollten oder dass es
eine zeremonie als opfern einen großen
könig gewesen sein soll
da die funde aber vom datum ebenfalls
mit einigen eroberungszügen einhergehen
könnte es einen weitaus brutaleren grund
gegeben haben warum die menschen aus dem
massengrab umgekommen sind
darüber hinaus ist bemerkenswert dass
einige von ihnen mit kostbaren feder
hüten und ponchos begraben wurden
die forscher wollen nun herausfinden ob
es in der region noch mehr solcher
gräber gibt und ob diese mehr darüber
verraten warum die menschen ihr leben
lassen mussten oder ob sie das sogar
freiwillig getan haben
der drachen schmuck aus dem mongolischen
grad
die wilde geschichte der mongolei ist
unkündbar mit china verbunden es waren
die reiter stimmen der mongolei die die
chinesen zum bau der großen mauer zwang
und auch gelang es später den nachfahren
des großen dschinghis khan china
einzunehmen
als eigene dynastie lange zeit über
große teile von china zu herrschen
bevor dies allerdings gelangen
verstrickten sich unzählige dynastien
mit den großen häusern im osten asiens
und die mongolei selbst brachte große
adlige hervor die sich auf den
schlachtfeldern den chinesen stellten
bis heute ist es nicht ganz einfach in
die unwirtlichen gegenden der mongolei
die einstigen überreste des wilden
reiches zu finden nun ist es aber
gelungen gleich zwei gräber in der
mongolei zu finden die anscheinend große
adelige beinhaltet haben
von großer bedeutung ist dabei vor allem
der schmuck der in gräbern gefunden
wurde anscheinend wurden die beiden
särge im osten der mongolei für hohe
adelige gebaut denn sie enthielten
verschiedenste verzierungen die nur den
obersten des adels zuteil werden konnten
konkret handelt es sich dabei um zwei
versilberte drachen auch in der
mongolischen kultur spielen diese eine
besonders große rolle
sie sind damit der abschluss einer
expedition eines neuen grabfeldes in dem
nicht weniger als 400 gräber mit einer
vielzahl interessanter beigaben gefunden
worden sind die nun in der hauptstadt
der mongolei ausgestellt werden sollen
neue funde im tal der könige das tal der
könige ist noch immer ein paradies für
archäologen aus der gesamten welt
trotz all der funde die in den
vergangenen jahrhunderten gemacht worden
sind kann man sich sicher sein dass sich
unter dem wüstensand noch immer
unzählige unentdeckte geheimnisse
verbergen das haben nun auch neueste
funde bewiesen man ist bei ausgrabungen
nicht nur auf das grab eines noch
unbekannten königs gestoßen sondern hat
anscheinend vor allem die orte entdeckt
die für die arbeit des gigantischen
teils gedacht waren in speziellen
gräbern fanden sich nicht nur die gräber
für arbeiter die anscheinend ihr leben
hier verbracht haben
darüber hinaus fand man einige
werkstätten und andere arbeitsräume die
anscheinend dafür gedacht waren die
bedingungen zu erledigen oder die
entsprechenden teile des tals der könige
entstand zu halten
jedes jahr werden noch immer unzählige
entdeckungen auf der gesamten welt
gemacht wo glaubt ihr wo sich die
nächsten großen kunde ankündigen werden
schreibt es uns unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder