{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dGT_t2mVPqo","mytitle":"TopWelt,6 Dinge, die in Nordkorea verboten sind! ","mylang":"de"}
nordkorea ein kleines land im osten
asiens mark für die europäer recht fremd
wirken
das liegt vor allem an den gesetzen was
für europäer ganz normal erscheint kann
in nordkorea nämlich verboten sein
wer gegen das gesetz verstößt dem droht
aber keine geldbuße auf die
nordkoreanischen gesetzesbrecher wartet
nämlich das arbeitslager heute sechs
dinge die in nordkorea verboten sind
nummer sechs teams die jeans sind die
wohl beliebtesten hosen in der
westlichen welt dienst haben einen hohen
stellenwert in mode und kultur es gibt
kaum einen kleiderschrank in europa in
dem sich keine jeans befinden
zudem gibt es auch fünf modelle so etwas
skinny jeans oder auch karottenjeans in
nordkorea gibt es derartige hosen aber
nicht hier sind die jeans verboten eine
ausnahmeregelung gibt es gerade einmal
für die touristen in nordkorea trägt man
entweder eine militäruniform eine
arbeits uniform oder auch die
traditionelle kleidung des landes möchte
jemand eine jeans tragen so wird er in
ein arbeitslager gesteckt der grund für
das verbot jeans kommen aus amerika also
direkt vom größten feind des landes
nummer fünf niemals das eigene land
verlassen
wer ein eingetragener bürger von
nordkorea ist der darf das land nicht
verlassen warum das regime hat wohl die
angst dass der nordkoreaner eine andere
welt entdeckt und nicht mehr nach hause
möchte
des weiteren kann das regime nicht
kontrollieren was der nordkoreaner
außerhalb des asiatischen landes macht
genau deshalb kontrolliert das regime
auch die grenzübergänge und die
verkehrsmittel des landes natürlich gibt
es auch ausnahmen regierungsmitglieder
oder reiche geschäftsleute können sehr
wohl nordkorea verlassen obwohl es
derart strenge regeln gibt gelingt es
pro jahr rund 1000 koreanern das land zu
verlassen
schutz bietet hier nur die botschaft
südkoreas die sich in bangkok befindet
klaus oder china schicken die
nordkoreaner jedoch wieder zurück
flüchtet der nordkoreaner so droht ihm
bei neuerlicher einreise der tod
nummer vier das internet der europäer
hat überall und jederzeit einen zugriff
auf das internet
in nordkorea sieht die sache anders aus
das land filtert unzensiert alle
informationen sodass es keinen freien
internetzugang gibt jedoch heißt das
nicht dass die nordkoreaner auf das
world wide web verzichten müssen
das regime stellt das intranet ein
staatlich kontrolliertes internet zur
verfügung
aktuell gibt es 28 internetseiten ob
versicherungen nachrichten kochrezepte
oder sport alle seiten sind voll mit
propaganda einen richtigen internet
zugang gibt es nur für die reichen
geschäftsleute wer gegen das gesetz
verstößt der muss ebenfalls ins
arbeitslager nummer drei coca cola vor
dem jahr 2015 gab es zwei länder in
denen das getränk coca cola verboten war
das waren nordkorea und kuba als kur
sich für den verkauf von coca cola
entschied blieb nordkorea stuhr im
ostasiatischen land gibt es das getränk
das ebenfalls vom erzfeind nordamerika
kommt noch immer nicht nur zwei damen
hygieneartikel sind zum teil verboten
wären ein nordkoreanisches geschäft geht
und sich auf die suche nach damp
ausmacht wird schnell feststellen dass
es diesen hygieneartikel nicht gibt
koreanische frauen müssen nämlich
normale stoffe nutzen die gewaschen und
mehrmals verwendet werden sollen
interessant ist auch die tatsache dass
es kaum einen nordkoreaner gibt der weiß
dass es auch kondome gibt vor wenigen
jahrzehnten waren die kondome noch am
schwarzmarkt erhältlich jetzt gibt es
dieses verhütungsmittel wurde aufgrund
der geringen nachfrage gar nicht mehr
nummer eins religiöse literatur
nordkorea ist ein zu 100 bürgerliches
land die religion ist zwar nicht
verboten jedoch unterliegen die
religiösen der vor den strengen
regulierungen durch das regime
das christentum wird zudem als
konkurrenz zur offiziellen schute
ideologie angesehen in nordkorea gibt es
hingegen auch buddhistische tempel wobei
diese vorwiegend als kulturelles und
historisches erbe verstanden werden
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es doch mit einem
daumen nach oben und um nie wieder ein
neues video zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder