{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9PNZ83qvWdI","mytitle":"TopWelt,6 Krasse Menschen, die Unglaubliches geleistet haben! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es gibt sie die
einzelkämpfer die unglaubliches leisten
die ihren mut und ihre kraft
zusammennehmen und dinge leisten die an
wunder grenzen mit ihrem eigenen willen
verändern sie die welt kämpfen gegen
feindliche linien oder überleben obwohl
alles dagegen spricht heute die sechs
krassesten menschen aller zeiten
liu major ein rebellischer soldaten
befreit allein eine ganze stadt 1944 der
zweite weltkrieg herrscht in europa die
niederländische stadt zwolle ist von
deutschen ss soldaten besetzt leo major
ein französisch kanadischer soldat
schafft etwas unglaubliches
er befreit die stadt im alleingang und
das trotz vorheriger verletzungen
zuerst verliert in einer explosion das
linke auge dann trifft sein fahrzeug auf
eine mine
der rebell gibt jedoch nicht auf und
erholt sich der eigentliche militär plan
war die deutschen mit bomben aus der
stadt zu jagen
leo major und sein freund willi sollten
die feindlichen soldaten nur ausspielen
doch dann wurde willi getötet leo major
voller wut und verlust schmerz schmiedet
einen eigenen plan in einer bar trifft
er einen deutschen soldaten und
behauptet die kanadische armee würde
angreifen doch es ist nur er allein mit
einer maschinenpistole und handgranaten
tötete einige deutsche nahm zehn von
ihnen gefangen und übergab sie den
kanadischen truppen außerhalb der stadt
sein plan geht auf die deutschen ziehen
ab aus angst vor der kanadischen
befreiungsarmee magic ein robin hood im
krieg mitten im zweiten weltkrieg die
soldaten kämpfen mit den modernsten
waffen doch ein mann zieht mit pfeil
bogen und schwert in den krieg der
britischer offizier john mellencamp
fleming kürzel besser bekannt als magic
legt sich im französischen gefechte
seelenruhig auf die lauer und schießt
dem deutschen feind mit einem pfeil
mitten ins herz stets mit dudelsack im
gepäck zieht er durch frankreich
norwegen italien und jugoslawien er
lässt sich nicht einsperren und schafft
mehrere male die flucht aus
gefangenenlagern
douglas ein totgeglaubter kehrt zurück
die legende von yukos wurde schon in
einigen filmen und büchern behandelt als
pelzhändler verschrieb er sich ganz dem
abenteuer und ging 1823 mit anderen
zusammen auf eine expedition in den
wilden westen
dabei wurde er von einem bären
angegriffen und schwer verletzt
seine begleiter glaubten nicht dass er
es schaffe google es blieb zurück dem
tode nahe ohne waffen ohne essen
bewusstlos im offenen grab und nur mit
einem bärenfell bedeckt doch sein
lebenswille war stärker mit letzter
kraft machte er sich auf ins nächste
dorf 320 kilometer in sechs wochen und
überlebte agustin ag aragon von der
zivilistin zu helden
wir befinden uns am anfang des
neunzehnten jahrhunderts napoleon
bonaparte und seine armee kämpfen gerade
um die vorherrschaft in europa im
kriegsjahr 1818 immer mehr französische
soldaten nach spanien und besetzen die
stärke der halbinsel
so auch saragossa die übrig gebliebenen
spanischen verteidiger geben ihre posten
auf augustina der aragon an dies nicht
als sie in den proviant bringt die
feinde kommen immer näher doch agustin
er will ihre stadt nicht den franzosen
hinterlassen also rennt sie zu einem
geschütz und fährt los
ihr mut und ihre entschlossenheit geben
den spanischen soldaten zeit die posten
neu zu besetzen
die stadt bleibt vorerst unbesetzt
leonid rados
leonid rados of aus der sowjetunion
studierte medizin sein eigentliches ziel
beim anschluss die facharztausbildung
zum chirurgen diese brachte jedoch
vorerst ab um 1960 an einer
antarktis-expedition mitzuwirken
als einziger arzt in der expedition als
meteorologe und kraftfahrer helfer bei
dem aufbau einer antarktisstation im
ersten winter geschah das unglück
er erlitt eine blinddarmentzündung hilfe
war nicht zu erwarten sie waren
abgeschnitten von jeglicher zivilisation
leonie trägers oft musste sich
entscheiden sterben oder etwas riskieren
dass niemand bisher versucht hatte er
tat es und schnitt sich den bauch auf
trotz schwindelanfälle schafft er es und
operierte sich das entzündete organ
selbst heraus teils mit spiegel teils
nach gefühl
nur zwei wochen später war er wieder auf
den beinen und arbeitete weiter
anführerin einer riesigen piraten
allianz ursprünglich arbeitete sie als
prostituierte
dann lernte sie den piraten anführer
chemie kennen sie heirateten und
gründeten eine familie
es hielt nicht lange nach sechs jahren
starb ihr mann und schenke übernahme
seine rolle als neue anführerin hat sie
sich mit einem anderen piraten anführer
zu sammeln scheinbar sei geschäftlich
wie auch privat gemeinsame
revolutionierten sie die piraterie auf
dem höhepunkt der macht umfasste der
piraten bund über 1000 schiffe und
umfasste 150.000 seeräuber ihr
verhaltenskodex verbot unter anderem
vergewaltigung untreue männer auf dem
schiff ließ sie sogar köpfen die meere
machten sie weiterhin unsicher bis die
staatlichen streitkräfte sich im kampf
gegen die piraten zusammenschlossen und
zugleich ein straferlass anboten junkie
nutzte diese chance und ging auf das
angebot ein räuberisches bestreben
führte sie in einer anderen form weiter
und schmuggelte opium das war es auch
schon wieder für heute wenn euch dieses
video gefallen hat zeigt es doch mit
einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video