{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KQRHciNNVZc","mytitle":"TopWelt,5 \u00dcberw\u00e4ltigende Mythen rund um den Untergang der RMS Titanic! ","mylang":"de"}
der untergang der titanic zählt noch
immer zu den folgenschwersten tragödien
in der geschichte der zivilen
schifffahrt bekanntermaßen kollidierte
der luxusliner am 14 april 19 12 mit
einem eisberg woraufhin er in den
eisigen fluten des atlantiks versank
aufgrund der tatsache dass die titanic
zu wenige rettungsboote mit sich führte
welche darüber hinaus oftmals vollkommen
unzureichend besetzt wurden verloren
mehr als 1500 passagiere und
crewmitglieder während der katastrophe
das leben doch bereits kurz nachdem die
ersten zeitungen von der tragödie des
vermeintlich und sichtbaren schiffs
berichteten kamen erste zweifel an der
offiziellen darstellung des untergangs
auf und tatsächlich glauben bis heute
viele menschen dass sich das
schiffsunglück in wahrheit vollkommen
anders abgespielt hat es ist die
historischen berichte aussagen welche
fünf kontroversen mythen rund um den
untergang der titanic besonders
polarisieren erfahrt ihr in unserem nun
folgenden video
die titanic ist niemals untergegangen
eine der erstaunlichsten theorien geht
davon aus dass der luxusliner der white
star line reederei niemals gesunken ist
demzufolge soll es am 10 april 19 12 gar
nicht die titanic gewesen sein die den
hafen von southampton verließ sondern
ihr schwesternschiff olympic
anschließend soll der nicht minder
beeindruckende dampfer welche der
titanic auf den ersten blick zum
verwechseln ähnlich sah absichtlich zum
sinken gebracht worden sein
doch was könnte die verantwortlichen
dazu bewogen haben einen derart
heimtückischen plan zu schmieden dem
hunderte von menschen den tod fanden
folgt man diesem alten mythos handelte
es sich dabei um nichts als einen groß
angelegten versicherungsbetrug die
olympic war bereits einige zeit vor
ihrer weltberühmten schwester
fertiggestellt wurden
allerdings wurde das schiff schon bald
darauf schwer beschädigt so dass es
schließlich im rahmen einer aufwändigen
und immens kostspieligen reparatur
wieder instand gesetzt werden musste nur
wenige wochen bevor die titanic zum
ersten mal in see stechen sollte befand
sich ihr schwesternschiff schon wieder
in belfast da dort erneut erhebliche
schäden behoben werden sollten
die geschichte besagt dass die
verantwortlichen der white star line
davon überzeugt waren dass die olympic
die durch die reparaturen entstandenen
kosten nie wieder einholen könnte aus
diesem grund sollten die hintermänner
die gunst der stunde genutzt und den
beschädigten dampfer optisch an die
titanic angepasst haben
anschließend sei die gefälschte titanic
mitsamt ihren passagieren und der
besatzung in den sicheren untergang
geschickt wurden infolge der
inszenierten tragödie wollten die
vorstände der white star line demnach
eine versicherungszahlung in
millionenhöhe einstreichen
haltet ihr ein derart kalt herziges von
geldgier getriebene szenario für denkbar
verratet uns eure meinung hierzu ganz
einfach unten in den kommentaren
ein u boot hat die titanic versenkt
obwohl sich der ausbruch des ersten
weltkrieges erst über zwei jahre nach
dem untergang der titanic ereignete
halten es einige menschen für denkbar
dass das schiff opfer einer feindlichen
militärischen operation wurde der
entsprechende anschlags soll dabei von
einem deutschen u-boot verübt worden
sein
dieses soll sich manche theorien zufolge
hinter einem eisberg versteckt und
daraufhin einen torpedo auf den
schwimmenden riesen abgefeuert haben
einige überlebende des unglücks sollen
später erzählt haben dass sie während
des untergangs ein nicht
identifizierbares schiff in einigem
abstand zur titanic erblickt haben
manche glauben dass es sich dabei um das
deutsche u-boot handelte welches seinen
angerichteten schaden begutachten wollte
im detail soll der vorfall wiederum den
vorläufer eines später folgenden
angriffs dargestellt haben wenn
tatsächlich wurde die ams lusitania am 7
mai 19 15 vom deutschen u boot s m u 20
vor der irischen küste versenkt und das
obwohl es sich bei der lusitania
offiziell um einen gewöhnlichen
passagierdampfer und nicht etwa um ein
kriegsschiff handelte
ob die deutschen damals wussten dass
sich während der letzten überfahrt mehr
als 4000 kisten gewehrmunition an bord
des schiffes befanden ist allerdings
ungewiss
fest steht dass drei männer kurz nach
dem auslaufen der la cité nia verhaftet
wurden die besatzung hatte die blinden
passagiere für deutsche spitze gehalten
jp morgan als mörderischer
strippenzieher bekanntermassen befanden
sich während der jungfernfahrt der
titanic einige der berühmtesten
persönlichkeiten der damaligen zeit an
bord des schiffes
im gegensatz zu heute waren die popstars
des frühen zwanzigsten jahrhunderts
allerdings keine weltberühmten sänger
oder schauspieler sondern vielmehr
millionenschwere geschäftsleute die
nicht selten auf eine adelige abstammung
zurückblicken
zu dieser illustren riege zählten das
auch benjamin guggenheim john jacob
astor und isidor strauß während die
schwerreichen ikonen von der einfachen
bevölkerung mit ehrfürchtigem sternen
betrachtet wurden sollen sie für den
nicht weniger wohlhabenden bank jp
morgan einen waschechten dorn im auge da
gestellt haben eine kontrovers
diskutierte verschwörungstheorie besagt
dass der einflussreiche der
privatbankier seinerzeit einen
hinterlistigen plan schmiedet um seine
verhassten geschäfts konkurrenten für
alle zeiten zu besiegen wenn tatsächlich
standen die geschäftlichen interessen
von esther strauß und guggenheim im
krassen gegensatz zu den plänen jp
morgans demnach halten es manche
personen für vorstellbar dass der
privatbankier bei dem demnach
absichtlich herbeigeführten untergang
der titanic seine finger im spiel gehabt
hatte um diese polarisierende these zu
untermauern verwiesen ihre anhänger auf
morgens plötzlichen sinneswandel vor der
jungfernfahrt invite besaß der
schwerreiche geschäftsmann nämlich
ebenfalls ein ticket für eine der
luxuriösesten zwicken des schiffes
unmittelbar bevor die titanic in see
stach sagte morgen die geplante
überfahrt nach new york jedoch ab da er
angeblich plötzlich erkrankt war
wie genau die morgens einen kaltblütigen
plan verwirklicht und den untergang der
titanic herbeigeführt haben soll bleibt
allerdings ein ungelöstes geheimnis der
mumien fluch im rahmen des nächsten
mythos verlassen wir die welt des
erklärbaren und begeben uns in das feld
des übernatürlichen demzufolge soll die
titanic nicht infolge eines irdischen
unglücks sondern vielmehr durch einen
grausamen altägyptischen flucht zum
sinken verdammt worden sein was uns aus
heutiger sicht äußerst makaber erscheint
war um die jahrhundertwende in einigen
spirituellen kreisen durchaus nichts
ungewöhnliches
ein ausgeprägter monien gold in den
entsprechenden gruppierungen war es
demnach nicht unüblich die jahrtausende
alten körper zum bestandteil von
mystischen séancen zu machen
williams ted der sowie viele andere ein
ticket für die titanic gebucht hatte
legte ebenfalls eine große faszination
für die altehrwürdigen mumien allerdings
beschleicht den briten dabei auch
zunehmende angst über einen
altägyptischen fluch der eine
unvergleichliche katastrophe hervorrufen
könnte da das british empire in der
vergangenheit zahllose länder auf dem
globus wie beispielsweise auch ägypten
kolonialisiert hatte befürchtete william
dass die altägyptischen geister nun
einen verheerenden vergeltungsschlag
gegen die briten ausüben würden im
detail glaubte er dass die titanic von
den dämonischen wesen mit einem
todbringenden fluch belegt worden war
auf diese weise wollten die mumien
geister die untersuchungen ihrer
modernen ägyptischen nachfahren rechnen
die passagiere von denen william von
einer irrationalen angst erzählte hatten
für dessen ausführungen jedoch nicht
mehr als ein gelangweiltes
schulterzucken übrig was die übrigen
menschen an bord jedoch nicht ahnten war
die tatsache dass die sorge des
spiritual ist durchaus begründet war
sofern man denn an altägyptische mumien
flüche glaubte denn tatsächlich befanden
sich zum zeitpunkt der jungfernfahrt
einige uralte ägyptische artefakte an
bord des luxusdampfers die objekte
sollten dabei zunächst nach new york und
von dort aus in ein museum in denver
überführt werden darüber hinaus
existiert indes eine weitere allerdings
nicht bestätigt der geschichte die
besagt dass die titanic tatsächlich eine
mumie mit sich führte
hat der dämonische mumien fluch während
des schiffsunglück also eine tatsächlich
tragende rolle gespielt
oder handelt es sich dabei um nichts als
unbegründeten aberglauben
schreibt uns eure gedanken hier auch
gerne in die comments der göttliche zorn
aufgrund ihrer massiven ausmaße und
ihrer fortschrittlichen technik erlangte
die titanic in der einfachen bevölkerung
schon bald den ruf praktisch unsinkbar
zu sein
manche personen gingen in ihrer
faszination über die gewaltige kraft des
dämpfers sogar so weit dass sie
behaupteten nicht einmal gott selbst
könnte das schiff versenken
einige strenggläubige katholiken seien
in solchen aussagen allerdings eine
massive gotteslästerung welche daher im
himmel mit sicherheit nicht unbestraft
lassen würde
angeblich sollen zwei einfache
katholische werftarbeiter den namen den
sohn gottes der zum untergang des
schiffs geführt haben soll schon
frühzeitig erkannt haben
die strenggläubigen männer hätten
demnach die schiffs nummer der titanic
in einem spiegel gesehen woraufhin ihnen
sofort der schreck in die glieder
gefahren sei auf den ersten blick
erscheint die entsprechende nummer 39 09
04 allerdings alles andere als
furchteinflößend
betrachtet man die nummern jedoch nur
spiegelverkehrt und rückwärts scheinen
die ziffern die verhängnisvollen worte
lob also kein papst zu ergeben
für die erwähnten mitarbeiterstand
daraufhin sofort fest dass die titanic
den buchstäblichen untergang geweiht sei
so waren sie davon überzeugt dass die
kryptische nachricht bedeutete dass dem
luxusdampfer der göttlichen segen
entzogen worden war
obwohl diese theorie im laufe der jahre
große bekanntheit erlangte zeigt einen
blick auf die offizielle faktenlage dass
sie euch das anfechtbar ist
denn tatsächlich auch die erwähnte
schiffs nummer in keinem bekannten
register auf in wirklichkeit wurde die
titanic offiziell unter der nummer 13 14
28 geführt
an der außenseite des schiffes befand
sich wiederum die zahlenfolge 4 0 1 die
personen die trotz dessen daran glauben
dass der dampfer dem zorn gottes zum
opfer fiel sehen in dieser offiziellen
darstellung allerdings lediglich ein
großangelegtes täuschungsmanöver welches
den wahren hintergrund der katastrophe
vertuschen soll
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung haltet ihr es für möglich dass
eine der vorgestellten geschichten einen
wahren kern besitzt oder handelt es sich
dabei bloss um krude
verschwörungstheorien die nichts mit den
wahren hintergründen des schiffsunglücks
zu tun haben wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare
gespannt wenn euch unsere heutige
beitrag gefallen hat dann zeigt es uns
doch mit einem daumen nach oben
denkt bei der gelegenheit auch daran top
welt zu abonnieren und die glocke zu
aktivieren um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben damit vielen dank für
euer großes interesse macht&#39;s gut und
bis bald