{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3_ITqwblagQ","mytitle":"TopWelt,6 Menschen, die nur eine Sache essen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen obgleich jeder weiß
dass eine ausgewogene und gesunde
ernährung zur optimalen versorgung des
körpers und seiner funktion wichtig ist
gibt es dennoch menschen auf der welt
die sich manchmal auch ganz unfreiwillig
sehr einseitig ernähren
heute sechs menschen die über jahre
schon nur eine sache essen
andrew foster
andrew foster ist ein talentierter koch
trotz seiner begabung und dem
selbstverständlichen umgang mit
lebensmitteln ist andrew seit dem 18
lebensmonat nichts anderes als kekse ein
wenig trost und ein bisschen müsli er
sagt allein der gedanke andere
lebensmittel zu essen würde ihn krank
machen
seine freundin befürchtet dass ihm durch
seine einseitige ernährung wichtige
nährstoffe fehlen könnten und suchte mit
ihm zusammen hilfe bei psychologen und
ernährungswissenschaftlern stroud es
droht eine junge dame aus newport in
wales leidet seit ihrem zehnten
lebensjahr an einer ungewöhnlichen
erkrankung der sogenannten selektiven
essstörungen diese phobie gegen fast
alle nahrungsmittel ist bei ihr so stark
ausgeprägt dass sie bei dem bloßen
gedanken an frisches obst und gemüse
oder ähnliches regelrechte panikattacken
bekommt ihr speiseplan besteht lediglich
aus brot und pommes mit käse überbacken
wie es dazu gekommen ist dass die
jedweder anderer lebensmittel im alter
von zehn jahren ablehnte erklärt sie
durch den tod ihrer oma die ihr sehr
nahe stand dieser könnte psychologische
auswirkungen gehabt haben
ihr wöchentlicher verbrauch liegt bei
3013 blöcken und drei tüten pommes die
afr austria frost eine junge dame aus
england ist seit ihren kindertagen
nichts anderes als spaghetti aus der
dose seitdem leidet sie an einer phobie
gegen fast alle anderen lebensmittel
ihre mutter yvonne führt ihre phobie
bereits auf die stillzeit zurück da
yvonne nicht ausreichend muttermilch
produzierte und angst hatte wie er
könnte an unterernährung sterben erlaubt
sie ihrem stil kind einfach das zu essen
was sie wollte lea entschied sich für
spaghetti und lehnt er alles weitere ab
trotz unzähliger therapien und besuchen
bei spezialisten gab es keine großen
veränderungen im speiseplan von lear
einzig ein paar pommes ein wenig käse
und gelegentlich ein stück bisquit
kuchen ergänzen diesen dave dave naleigh
aus hunting in england hat nach eigener
auskunft noch nie in seinem leben eine
warme mahlzeit gegessen bereits als baby
verweigerte er warme milch und
entwickelte eine stark ausgeprägte
nahrungsmittel phobie dave ist
ausschließlich keller und variiert seine
mahlzeiten
eigentlich mit ein paar salz essig chips
bereits der gedanke an andere
lebensmittel macht den vater zweier
kinder krank der geruch anderer
lebensmittel schnitt ihm die kehle zu
und er beginnt zu schwitzen
der ex einseitige ernährung hat
natürlich schwerwiegende gesundheitliche
folgen und so wünscht er sich nichts
sehnlicher als ein normales leben
hannah little by little aus cornwall
entwickelte bereits im alter von fünf
jahren eine ausgeprägte vorbei seitdem
ist sie nichts anderes als pommes alle
anderen lebensmittel machen sie enorm
ängstlich und krank um sich ihren
ängsten zu stellen begab sich henner
2014 in hypnose bereits nach einer
sitzung war es heller möglich ihre
leidenschaft für pommes und pizza zu
erweitern
don johnson johnson beschloss im alter
von 15 jahren aus ethischen gründen
vegetarier zu werden
da er allerdings gemüse hast ist der
seit mehr als 20 jahren ausschließlich
käse pizza trotz der einseitigen
ernährung hat der junge mann aus
maryland keinerlei gewichtsprobleme und
fühlt sich energiegeladen und füllt für
gewöhnlich ist denn eine 35 cm große
pizza am tag da ist diverse marken auf
dem markt gibt ist es für ihn so als
würde er jeden tag ein neues gericht
essen denn jede pizza schmeckt anders
das war es leider auch schon wieder
vielen dank fürs zuschauen falls euch
dieses video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auch abonnieren und wir sehen uns bald
wieder