{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZFDA3TYWZd0","mytitle":"TopWelt,7 Coole Erfindungen die dich vom Hocker hauen werden! ","mylang":"de"}
ab heute verlose ich wöchentlich einen
amazon gutschein
die idee habe ich von eis und finde sie
echt cool berichtet ihm mal bitte liebe
grüße von mir aus um einen gutschein zu
gewinnen müsst ihr einfach nur ein
argument sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet viel
glück
technologien verändern jeden tag unsere
welt heute sieben coole erfindungen die
dich vom hocker hauen werden nummer 7
wenn du dich vor angreifern schützen
möchtest weil du kein konsum meister
bist ist pfeffer spray eine der besten
lösungen
deshalb haben einige entwickler eine
besonders einzigartige handy hülle
entworfen die pfeffer gas sprühen kann
das handy hat man in der regel immer
dabei eine separate pfefferspray dose
würde man schnell vergessen
nummer sechs sehr interessant für
diejenigen die gerne über längere zeit
eine wandertour machen
mit dieser erfindung seid ihr auf eurem
toren nicht mehr auf eine steckdose
angewiesen vorausgesetzten eurer nähe
befindet sich ein fließendes gewässer
denn bei dieser erfindung handelt es
sich um einen mini wasserkraftwerk das
prinzip ist einfach das gerät bzw der
generator wird es fließende gewässer
gelegt und durch die strömung des baches
oder flusses bewegen sich die
rotorblätter so erfolgt eine umwandlung
von bewegungsenergie in elektrische
energie
die energie wird in einem integrierten
6400 milliamperestunden akku gespeichert
nummer fünf die pocket schott ist die
wohl innovativste und coolste
steinschleuder auf dem markt sie ist
stark und präzise die kugeln erreichen
eine maximale geschwindigkeit von 350
kilometer pro stunde und die
durchschlagkraft kann 12 zu erreichen
unglaublich wenn man bedenkt dass eine
softair mit 0 5 joule schon ordentlich
weh tut hinzu kommt dass sie extrem
kompakt und schnell einsatzbereit ist
nummer vier willkommen in der zukunft
schnorchel im einundzwanzigsten
jahrhundert mit der h2o ninja maske hat
man dann einen großen kunststoff glas
eine perfekte aussicht
zudem muss man auch gar nicht die ganze
zeit im mund offen lassen weil der
schnorf älteren steckt unter der maske
atmet man ganz normal und hat so ein 4
komfortableres schnorchel erlebnis in
die maske gibt es in einer einfachen
version und als pro variante bei der
sich über der stirn
zusätzlich eine action kamera anbringen
lässt nummer drei eine kleine längliche
und flexible kamera den fast allen
situationen einen sicheren stand findet
um videos oder fotos aufzunehmen
das besondere an diesen kameras sind die
kleinen sympathischen gesichter
derzeit werden sieben ausführungen
angeboten besonders cool finde ich die
batman ausführung
am unteren ende der kamera befindet sich
eine taste einmal kurz drücken um ein
foto zu schießen oder zwei mal drücken
um ein video aufzunehmen wenn man möchte
kann man die kamera auch mit einem
smartphone verbinden
kommen wir zu den technischen daten die
bildauflösung der kameralinse liegt bei
720p mit 30 bildern pro sekunde
16 gb speicher und 1 300 milliarden per
stunden akku der zirka eine stunde hält
nummer zwei der bono ist ein küchengerät
dass zwei der wichtigsten erfindungen
kombiniert das messer und das rad durch
die kombination könnt ihr das messer bzw
das rad mit klinger hin und herrollen um
alles viel schneller als mit einem
normalen messer zu schneiden mit diesem
coolen schneidegerät könnt ihr unter
anderem gemüse hohen rindfleisch kuchen
sandwiches und sogar spitzen schneiden
und die nummer eins ein einzigartiges
produkt das weltweit aufmerksamkeit
erlangte von dem moment an als der
erfinder das fahrrad im freien nutzte
das lob mit ein laufband auf rädern
nachdem man auf das laufband steigt und
sich bewegt aktiviert sich der
elektromotor und die fahrt geht los mit
hilfe der bewegung und des motors fährt
das lob wie fit bis zu 25 kilometer pro
stunde
der akku ist in vier stunden voll
geladen und hat eine reichweite von 55
kilometern so das war es auch schon
wieder
wenn euch das video gefallen hat und die
immer noch nicht genug von coolen
erfindung
habt dann zeigt es mit einem daumen nach
oben ich finde es immer wieder
beeindruckend auf was für ideen einige
menschen kommen danke dass ihr mir bis
zum ende zugehört habt bis zum nächsten
video