{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TqKiKtX_yCs","mytitle":"TopWelt,7 Geheimnisvolle Funde in Indien! ","mylang":"de"}
indien ist immer wieder für eine
überraschung gut seit bald einem
jahrhundert gramm forscher die
faszinierendsten zeugnisse längst
untergegangener kulturen aus und
biologen entdeckten die ein oder andere
neue art im regenwald oder schwer
zugänglichen gebieten die gefallen
videos über geheimnisvolle entdeckungen
dann zeigt es uns doch gerne mit einem
daumen nach oben abonniere top welt und
starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen die erotischen
skulpturen von khajuraho wer den
tempelbezirk von khajuraho in
zentralindien unvorbereitet betritt er
liebt eine wahrhaft ungewöhnliche
überraschung nein in den 29 tempel in
der anlage sind keine götter in bieten
da oder still andächtiger haltung zu
sehen
die außen- und innenwände der mehr als
1000 jahre alten tempel zeigen figuren
beim liebemachen und in allerlei
weiteren erotischen haltungen kunstvoll
ineinander geschlungen finden sich hier
männer in weiblichen tier und mystische
figuren welt durcheinander besucher von
khajuraho fallen entweder in stummes
staunen kichern ohne unterlass oder
verlassen die anlage empört wieder die
gewandten führe nutzen für ihre
besichtigungstouren ausdrücke wie oral
aktivität oder gruppen ereignis sie
wollen es tunlichst vermeiden ihrem bunt
gemischten internationalen publikum in
irgendeiner weise sexuell auf den
schlips zu treten und das ist in dieser
anlage gar nicht so einfach derweil
streiten sich wissenschaftler und indien
experten bis heute über die bedeutende
erotischen darstellungen die einen
behaupten die szenen körperliche lust
und liebe würden so gar nicht zum
hinduismus passen
tatsächlich hat diese religion die
letzten 1000 jahre einen wandel erfahren
sie ist brüder geworden offenere geister
wissen um tantra und den praktischen
teil der liebes lehre das kamasutra
beides ist teil der wegen der uralten
mystischen indischen schriften neben
zahlreichen tipps für ein anständiges
leben asketischer weisheiten und
meditationstechniken kennen diese eben
auch sex als weg zur erleuchtung die
schriften sehen in der sexuellen
begegnung viel mehr als unsere heutigen
vorstellungswelten erfassen können beim
tantrischen liebesspiel geht es um eine
vereinigung mit dem göttlichen selbst
sex wird als ein treffen der polarität
angesehen können diese vereint werden
kann sich der geist in die ewigkeit
ergießen erleuchtung und das wissen um
die eigene und sterblichkeit treten ein
trotz der eindeutigen anleitungen im
kamasutra bestreiten konservative
wissenschaftler bis heute dass die
tempel von khajuraho tatsächlich eine
aufforderung zum sex darstellen
ihrer meinung nach handelt es sich bei
den reliefs vielmehr um eine metapher
weltliche lustbarkeiten zu überwinden
und nur ein geistes in die innenräume zu
treten warum dann im inneren schon die
nächsten skulpturen mit übergroßen
prallen brüsten und stimulierenden
gesten auf den eben geläuterten besucher
warten muss wohl weiter ein rätsel
bleiben
die ältesten skelette indiens im jahr
1922 gruben archäologen im heutigen
pakistan die prähistorische statt nur
händler aus dort lebte von 2000 600 bis
1800 vor christus das volk der rapa die
als begründer der indus kultur gelten
angehörige dieser ethnischen zu einer
weitverbreiteten indus kultur als erste
menschen der region behaupten sie städte
johan djourou beherbergte zu seiner
blütezeit um 2500 vor christus bis zu
40.000 menschen besonders interessant an
der stadt ist das fehlen jeglicher
herrschafts architektur und von tempeln
erst im zweiten oder dritten jahrhundert
nach christus wurde außerhalb des alten
stadtkerns ein buddhistischer stupa
errichtet die alte siedlung war
symmetrisch um ein zentrales bad herum
erbaut worden weitere funde geben
zeugnis darüber wie die menschen zur
damaligen zeit gelebt haben
so besaß diese frühe hochkultur ein
wasserversorgungssystem mit zahlreichen
brunnen und abwasserkanäle 2013 fand ein
ausgrabungsteam einen friedhof mit vier
sehr gut erhaltenen skeletten die
überreste zweier erwachsener männer
einer frau und eines kindes haben gehen
untersuchungen zufolge rund 4000 jahre
im erdreich geschlummert begraben wurden
sie mit keramikgefäßen die einige
vorräte beinhalteten offenbar glaubte
auch diese früh zivilisation bereits
einen weiterleben nach dem physischen
tod
die geisterstadt cool dara im nordwesten
indiens nahe der grenze zu pakistan und
der stadt weimar befindet sich eine der
seltsamsten historischen städten indiens
die stadt chur
er soll mehrere jahre alt sein einst
diente sie einer sehr hohen aber auch
sehr umstrittenen priesterkaste als
wohnsitz was die brahmanen cool da genau
taten ist bis heute unbekannt fakt ist
dass kulterer bis 1850 bewohnt war
dann verließen alle einwohner
schlagartig die mysteriöse stadt die
brahmanen sollen clara da bereits seit
100 jahren verlassen haben ein erdbeben
habe damals weite teile der stadt
zerstört
warum die einwohner die gebäude
praktisch über nacht aufgaben ist in
wenigen wissenschaftlern die cola bisher
untersucht haben ein rätsel bei den
einheimischen dagegen gilt die stadt als
verflucht niemand begibt sich freiwillig
in die reste der rund 410 gebäude
dennoch hat der tourismusbeauftragte des
bundesstaates rajasthan beschlossen kohl
daraa zu einem touristen hotspot zu
entwickeln
allerdings geht es den wenigen besuchern
die sich hierher verirren nicht anders
als den abergläubischen einheimischen
sie sagen das über kohl dara eine fast
schon gespenstische ruhe
irgendetwas scheint an diesem ort nicht
mit rechten dingen zugehen unfälle und
tote gab es bisher keine
nur jede menge menschen die kultur mit
einer gänsehaut und einem eigenartig
kalten gefühl sofort wieder verlassen
wollen
die stupas von sancho eine stupa ist ein
rundes kugelförmiges sakrales bauwerk
das in hinduistischen und buddhistischen
tempelanlagen zu finden ist entwickelt
haben soll sich der baustil aus einer
alten tradition über hohen geistlichen
toten steine aufzutürmen später nahm der
stupa die funktion eines gottes sitzes
an manchmal sind im innenraum
heiligenfiguren zu sehen die stukas von
sunny im indischen bundesstaat uttar
pradesh sollen weltweit die ältesten
erhaltenen bauwerke dieser art sein
der große stufe von sun geht in den
grundzügen vermutlich bis ins dritte
jahrhundert vor christus zurück im
zweiten jahrhundert vor christus wurde
er zu ehren des großen königs asuka neu
erbaut und erweitert dieser legendäre
begründer der indischen maria dynastie
führte den buddhismus ein verbot die
kriegsführung und allerlei bestialische
rituale die vorgänger zivilisation in
der region praktiziert hatten stupas und
reich mit voll plastischen tier
darstellungen fabelwesen göttern und
menschen verziert die kunstvollen
ausstattungen erzählen die geschichten
vom ewigen kreislauf des lebens und von
der dienenden hingabe
bis menschen während eines erben lebens
wer sich kein weiteres kammer aufgeladen
hatte durfte damit rechnen aus dem rat
der leidvollen wiedergeburten entlassen
zu werden
der see der leichen ganz im norden im
indischen teil des himalaya und auf
stolzen 5000 29 meter höhe befindet sich
der wahrscheinlich gruseligste see
dieser erde wut kommt wird seit dem fund
von hunderten skeletten im jahr 1942
auch der skelett see genannt erst viele
jahrzehnte später konnten mittels der
radio kohlenstoff methode und gen
analysen weitere untersuchungen
angestellt werden
dabei kam erstaunliche ergebnisse heraus
die menschen waren hier keinesfalls alle
zum gleichen oder ähnlichen zeitpunkt
gestorben die todeszeit punkte der
ältesten funde lagen verteilt zwischen
dem siebten und zehnten jahrhundert nach
christus dazu stammten die überreste von
menschen aus völlig verschiedenen
gegenden indiens eine gruppe war im
neunten jahrhundert durch einen
gewaltigen hagel sturm umgekommen als
geschosse etwas größer als tennisbälle
hatten die leute regelrecht
niedergemetzelt eine andere gruppe von
menschen stammt aus dem mittelmeerraum
und ist an diesem verfluchten ort dem 17
bis zwanzigsten jahrhundert unter
ungeklärten umständen ums leben gekommen
warum sich rund um den see die unglücke
der art häufen ist ein rätsel vielleicht
handelt es sich um verirrte pilger oder
abenteurer die gegend ist unwirklich das
wetter schlägt schnell um und die meiste
zeit des jahres ist er see zugefroren
die poren in frische nass skeletten und
alten gemäuern kommen wir in dieser
liste der geheimnisvollen fundstücke
indiens zu einem quicklebendigen aber
nicht minder kuriosem artefakt die
purpur frösche sind eine eigenartige
form von lebewesen die so nur in zwei
kleinen gebieten im südwesten indiens
vorkommt entdeckt wurden die vorschläge
im jahr 2003 sie besitzen einen
aufgedunsen wirkenden körper den einen
fast nicht vorhandenen kopfüber geht bei
der schnauze fühlt man sich unweigerlich
an einen maulwurf erinnert die glatte
und feuchte haut ist grau violett
gefärbt nähere untersuchungen ergaben
dass sich dieser sonderling vor etwa 100
millionen jahren von anderen arten
getrennt und seitdem kaum
weiterentwickelt hat
für die forscher ist der pool frosch ein
spannendes relikt einer längst
vergangenen zeit und gilt als lebendes
fossil die lebensweise der tierchen
erscheint gänzlich unaufgeregt die
meiste zeit des jahres schlummert der
frosch im erdreich bricht dann zwischen
juni und september der sintflutartige
monsun in lienz hereinkommen die
forscher aus ihren verstecken balzen
paaren und vermehren sich während der
feuchten jahreszeit kann man sie beim
abreiten von steilen abhängen an
wasserfällen und entschlossen finden
unter der erde ernähren sie sich von
termiten statt eines mannes hat diese
ungewöhnliche amphibie einen saugnapf
mit dem sie sich hervorragend an glatten
stein festhalten kann eine 4000 jahre
alte krone
die bronzezeitliche indus kultur und das
volk der rapa geben den wissenschaftlern
bis heute einige rätsel auf kaum ein
volk war so weit verbreitet und teilte
gleichzeitig eine ähnliche kultur wie
die araber das gebiet auf dem die stämme
liebten ist insgesamt größer als das
heutige europa siedlungen der helaba
wurden in indien china mesopotamien der
türkei im iran und irak in syrien und
sogar ägypten gefunden
trotzdem ist bis heute kaum etwas über
die lebensweise der apa bekannt
die einfachen schriftzeichen und
ornamente denen sie sich bedienten
gelten als nicht entschlüsseln welche
art von religion sie hatten ist ebenso
unbekannt wie die sozialen systeme und
herrschaftsstrukturen bis 2015 konnte
mit einer silbernen krone nur eine
einzige herrschafts insignia geborgen
werden
dann fanden archäologen im norden
indiens im bundesstaat uttar pradesh
eine weitere krone dieses artefakt ist
aus kupfer und mit einem auffälligen
carneoo sowie einem perlen band verziert
gefunden wurde das rund 4000 jahre altes
stück auf dem schädel eines skeletts die
weiteren fundstücke ließen leider keine
rückschlüsse zu ob es sich bei den
gefundenen überresten wirklich um einen
herrscher handelt oder ob der
kopfschmuck anderen zwecken diente
faszinierend ist der fund trotzdem die
archäologen vermuten dass unter dem
erdreich indiens tausende siedlungen der
herab und anderer vor zeitlicher
kulturen schlummern
durch die starken regenfälle und tonnen
von schlamm die jedes jahr durch das
land gespült werden haben sich mehrere
meter erdreich über die historischen
stätten aufgeschichtet von zeit zu zeit
tritt ein versunkenes reich durch
zufälle wieder an die oberfläche
das archäologen immer neue stätten im
erdreich finden ist einleuchtend kurios
erscheint es jedoch wenn ein auffälliges
tier wie der porsche jahrhundertelang
von den menschen nicht wahrgenommen
werden konnte kein biologe und kein
indien forscher hat den durch jemals
zuvor gesehen oder beschrieben wie
denkst du über heilige oral aktivitäten
und sex zur erleuchtung oder möchtest du
uns lieber deine meinung zu den anderen
fundstücken mitteilen nutze dafür die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und wenn du
nie wieder ein video verpassen möchtest
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder