{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=puqUI8Xb7sA","mytitle":"TopWelt,7 Erstaunlichste Archa\u0308ologische Funde, die Wissenschaftler begeistern! ","mylang":"de"}
wenn sich archäologen einen großteil
ihres lebens auf die suche nach
bestimmten relikten begeben ist die
freude groß wenn diese endlich gefunden
werden besonders interessant sind für
einen archäologen jedoch vor allem jene
funde nach denen man gar nicht explizit
gesucht hat so kam in jüngster
vergangenheit zahlreiche seltsame
entdeckungen ans tageslicht mit denen
eigentlich so niemand richtig gerechnet
hat die sieben erstaunlichsten
archäologischen funde die die
wissenschaft begeistern stellen wir euch
hier ein wenig genauer vor
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
welt und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen
vampir skelette
bei ausgrabungen in der nähe des
irischen see smoke eaters kommen
staunten die archäologen vor ort nicht
schlecht als die zwei skelette aus dem
mittelalter ans tageslicht brachten
für gewöhnlich sind solche funde nichts
besonderes doch in diesem fall hatten
die skelette dicke steine in ihren mund
hören die ihnen offenbar nach ihrem tod
dort hinein gelegt wurden vor vielen
jahren war dies ein weit verbreiteter
brauch der die hinterbliebenen davor
schützen sollte dass die verstorbenen
personen als vampir zurückkehren können
wie sich später herausstellte handelte
es sich bei den beiden skeletten um
einen mann und eine frau die vor rund
1300 jahren gemeinsam begraben wurden
vermutlich handelte es sich bei den
beiden also um ein ehepaar sie waren an
der fundstelle mit zahlreichen weiteren
menschen begraben
genauer gesagt 137 allerdings vermuten
die wissenschaftler dass hier zwischen
den jahren 700 und 1400 sogar weit mehr
als 3000 menschen bestattet wurden
ursprünglich gegen die wissenschaftler
übrigens davon aus auf ein fest gab
gestoßen zu sein da es in der
vergangenheit bereits ähnliche rituale
pestopfern gab eine spätere datierung
rechnete die beiden skelette dann jedoch
dem achten jahrhundert zu und somit
einer zeit in der der vampire glaube
eigentlich noch nicht sonderlich
verbreitet geglaubt schien die forscher
gehen daher davon aus dass die schwarzen
steine die den verstorbenen offenbar mit
derartig viel gewalt in die mundhöhle
gerammt wurden dass ihnen bei einer der
kiefer zertrümmert wurde nicht
zwangsläufig ein hinweis auf menschliche
ängste vor vampiren sein müssen
stattdessen wird vermutet dass man sich
auf diese weise vor wiederkehren
schützen wollte die nach ihrem tod als
geister aus ihren gräbern auferstehen
könnten ein glaube der in irland
historisch belegt ist
einen ähnlichen fund der ebenfalls als
vampir graf betitelt wurde machten
wissenschaftler aber auch schon im jahr
1966 damals stieß man vor den toren von
park auf ein massengrab aus dem zehnten
oder elften jahrhundert dessen leichten
mit massiven steinen bedeckt wurden bei
einigen von ihnen wurden sogar nägel
durch die schläfen geschlagen oder der
komplette kopf vom körper abgetrennt um
eine rückkehr aus dem totenreich zu
verhindern
ganz schön gruselig
aufgespießte schädel von mutter im
schwedischen metaller stießen
archäologen im jahr 2011 auf eine
äußerst schockierende entdeckung sie
fanden zwei menschliche schädel die
aufstecken aufgespießt wurden und bei
einer späteren untersuchung auf das
sechste jahrtausend vor christus datiert
wurden ein bis dato einmaliger fund aus
dem neolithikum bereits in der
vergangenheit fanden archäologen in der
region schädel von männern frauen und
sogar kindern und säuglingen von denen
einige ebenfalls anzeichen darauf
zeigten dass auch sie in einer ähnlichen
weise montiert wurden von den restlichen
knochen der jeweiligen körper fehlte wie
auch im aktuellen fall jedoch jede spur
wohl aber stieß man neben den schädeln
auf knochen von tieren sowie auf
werkzeuge aus geweih und knochen dies
würde dafür sprechen dass es sich bei
den aufgespießten köpfen um eine art der
rituellen bestattung handelt denkbar
wäre aber auch eine verwendung als kopf
trophy von feinden für eine rituelle
zeremonie spricht allerdings die
tatsache dass die aufgespießte schädel
auf einen 14 meter mal 14 meter große
steinplatte ausgestellt wurden die auf
dem grund eines kleinen sees errichtet
wurde ein wirklich äußerst
erschreckender und gruseliger fund aruba
drei schädel bei archäologischen
untersuchungen im zentralen kalk massiv
der portugiesischen es die matura deren
steilufer den zugang zu
unterschiedlichsten höhlen und
höhlensystemen gewährt stießen
wissenschaftler im jahr 2014 auf einen
verblüffenden fand es handelte sich um
einen menschlichen schädel der später
auf den namen aruba drei getauft wurde
seine bergung war äußerst kompliziert da
das sediment in welches er eingebettet
war eine immense härte aufwies hierdurch
wurde der schädel leiter beschädigt so
dass er lediglich in teilen geborgen
wurde und anschließend aufwendig
zusammengesetzt werden musste wie sich
bei späteren untersuchungen
herausstellte handelte es sich bei dem
fund um einen rund 400.000 jahre alten
harmonien schädel aus dem mittel
pleistozän der zudem einige merkwürdige
merkmale auf wie es die man bereits von
früheren archäologischen funden kennt
die über augen willste sind durchgehend
ähnlich wie bei zuvor ausgegrabenen
schädelfragmente des homo erectus der
warzen fortsatz des schliefen bei uns
ist ähnlich kurz gehalten wie der des
homo steinheim anson&#39;s der in einer
kiesgrube bei steinheim an der murr
entdeckt wurde und der dreieckige
knochen zapfen am schliefen bei
in ähnlicher weise auch beim sogenannten
schädel nummer fünf in erscheinung der
insieme lost horse gefunden wurde
interessant ist allerdings dass die
kombination dieser drei merkmale bislang
einmalig in der geschichte der
archäologie sind die für den fall
zuständigen wissenschaftler hoffen daher
bei kommenden untersuchungen am fundort
weitere entdeckungen machen zu können
die das rätsel des geheimnisvollen
schädels endlich lüften will moser
tempel intel mutter einer stadt in der
nähe von jerusalem haben archäologen im
jahr 2020 die ruinen einer imposanten
tempelanlage entdeckt die offenbar noch
aus der zeit von könig salomo stammt
allerdings wirft das jahrhunderte alte
bauwerk zahlreiche fragen auf es weist
starke ähnlichkeiten mit den strukturen
des ersten tempels von salomo auf der
ebenfalls in derselben zeitperiode
erbaut wurde
die wissenschaftler nehmen an dass es
sich bei seinem tempel in jerusalem
nicht um den einzigen ort des gebets
handelt der in dieser region ansässig
war schließlich befindet sich das neu
entdeckte bauwerk gerade einmal sieben
kilometer vom ersten tempel entfernt
zudem weisen die ruinen des neu für uns
darauf hin dass dieses gebäude ein wenig
kleiner als der erste tempel in
jerusalem war dies ist wohl der tatsache
geschuldet dass es damals undenkbar war
einen imposanten tempeln in der nähe von
jerusalem zu errichten ohne dass die
dortigen herrscher ihr einverständnis
für einen solchen bau gegeben hätten was
allerdings auch dafür spricht dass der
tempel offiziell von jerusalem
abgesegnet wurde
bislang wurde der tempel noch nicht
vollständig freigelegt doch es wurden
bereits viele strukturen entdeckt die
auf den damaligen baustil hinweisen die
beispiel zwei seinen hof vor dem eingang
zum tempel
ferner wurden auch ein aus stein
hergestellter opfer tisch sowie
gemeißelte figuren und kirche entdeckt
die zuständigen archäologen sehen die
ergebnisse der ausgrabungen intel nutzer
als einen großen fortschritt an der
wertvolle informationen über die zeit
des ersten tempels sowie für den
vergleich mit weiteren archäologischen
funden dieser zeit liefert
bereits seit vielen jahren streiten sich
wissenschaftler über die existenz von
könig ihre hoher der ein pharao der
nullten dynastie gewesen sein soll
bis vor einigen jahren gab es jedoch
kein echtes anzeichen darauf dass ihre
hoher wirklich als herrscher existiert
haben könnte denn sein name wurde bis
dahin nie neben oder auf einem see reck
eine art button kam im alten ägypten
entdeckt worden
dies änderte sich allerdings im jahr
2012 als archäologen die in schrift ihre
hoher auf dem sie neu entdeckten wodurch
zweifelsfrei bestätigt wurde dass es den
könig gab
darauf weist laut den entdeckern vor
allem die unverwechselbare schreibweise
von ihre horse namen hin denn ein horus
falke hält die montur blütenfest in
seinen krallen umschlungen dennoch
zweifeln weiterhin einige experten daran
dass ihre hohe existierte da sein name
nach wie vor nicht auf oder neben einem
serie aufgetaucht ist spätestens nach
der ausgrabung der metropole von abos
sind derartige zweifel jedoch
unbegründet hier wurden mehr als 25
objekte gefunden die allesamt den namen
ihrer übertrugen und auch sein grab hat
die königliche ausmaße in einer der dort
vorhandenen inschriften wurde zudem die
stadt memphis erwähnt so das angenommen
wird dass ihre hier vor vielen
jahrhunderten wirklich an der macht war
exhumierung und bestattung von richard
dem dritten von england kaum zu glauben
aber tatsächlich war die überreste des
berühmten königs richard dem dritten von
england der zwischen den jahren 1452 und
1454 lebte wurden erst im jahr 2012 auf
dem gelände der ehemaligen grave röhrs
freikirche in leicester entdeckt sein
leichnam wurde 1485 zu jenem ort
gebracht wo er anschließend auch
begraben wurde
doch in folge eine auflösung des
klosters im jahr 1538 und seines
anschließenden abriss ging das grab
verloren über viele jahre hinweg
verbreitete sich das gerücht dass die
knochen des ehemaligen königs in den
nahegelegenen fluss zur geworfen wurden
durch diese falschmeldung konnten
wissenschaftler nach dem spektakulären
fund der selbigen übrigens vom asphalt
eines parkplatzes bedeckt waren nun ein
für alle mal aus der welt schaffen nach
einer umfangreichen untersuchung der
sterblichen überreste die exakt auf den
zeitraum von könig richard toth datiert
wurden gaben die forscher im jahr 2013
bekannt dass es sich tatsächlich um das
skelett
von richard dem dritten handelt im jahr
2015 ganze 530 jahre später wurden die
knochen von richard dem dritten
schließlich unter großem medienrummel in
einer kathedrale in leicester beigesetzt
so kam der damalige herrscher trotz
jahrelanger verzögerung doch noch zu
einem begräbnis das dem eines monarchen
gerecht wurde
stein von inga der sogenannte stein von
inga ist eine felsformation die in der
namensgebenden stadt inga in brasilien
entdeckt wurde
es handelt sich hierbei um einen der aus
archäologischer sicht wertvollsten und
zugleich rätselhaftesten felsen weltweit
denn aufgrund seiner nicht vorhandenen
organischen materialien lässt sich sein
alter nicht mit absoluter gewissheit
bestimmen die etwa 250 quadratmeter
große felsformationen beheimatete
zahlreiche verschiedene abbildungen von
figuren deren bedeutung bis heute völlig
unbekannt ist
wissenschaftler vermuten allerdings dass
es sich um zeichnungen von tieren
menschen früchten und der milchstraße
handelt die von den einheimischen
stammen könnten die bis zum achtzehnten
jahrhundert in dieser region lebten der
pedra do inga so sein brasilianischer
name wurde 2015 für eine aufnahme ins
unesco welterbe vorgeschlagen bislang
aber noch nicht angenommen
es ist wirklich schier unglaublich wie
viele mysteriöse artefakte gräber und
ähnliche relikte aus längst vergessenen
zeiten nach wie vor von archäologen
entdeckt werden welcher der hier
aufgelisteten kunde hat dich am meisten
begeistert verrate es uns unten in den
kommentaren wir freuen uns auf dein
feedback vielen dank fürs zuschauen
falls ihr das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und toni wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder