{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KZaFgplntfg","mytitle":"TopWelt,7 Definitionen von SEXY in anderen La\u0308ndern! ","mylang":"de"}
wenn wir an schönheit denken haben wir
alle eine andere vorstellung und eine
unterschiedliche wahrnehmung davon was
wir schön und sexy finden es zu
beurteilen liegt also im auge des
betrachters
heute stelle ich euch 7 schönheitsideale
aus verschiedenen ländern der erde vor
viel spaß nummer 7 diffus bindung auch
bekannt als lotus füße waren im
kaiserlichen china gängige praxis
mädchen im alter von fünf jahren wurden
die füße verbunden um das wachstum der
füße zu verhindern
dabei wurden die zehn unter die sohle
des fußes gebunden was sehr gefährlich
war
da es nicht selten zu krankheiten und
infektionen kam die bis hin zum tode
führten
frauen mit diesen füßen erkannte man an
ihrem einzigartigen gang und ihrer fuß
vor bei frauen mit lotus füßen ging man
von einem hohen gesellschaftlichen
ansehen aus und dass sie aufgrund ihrer
fußform nicht arbeiten mussten
anders herum meinte man also dass
diejenigen die arm sind und denen es
nicht möglich ist ihre füße zu verbinden
ihre füße brauchen um den ganzen tag zu
arbeiten dieses verschaffe ihnen einen
niedrigeren rang in der gesellschaft das
verbinden der füße wurde 1912 verboten
aber vor kurzem wurde eine ältere
chinesische frau gesehen die vielleicht
die letzte lotus fuß dame sein könnte
nummer 6 eine frau linie in form des
gesichtes ist in korea das schönheits
merkmal nummer eins wenn man nicht mit
diesem schönheits merkmal geboren ist
kann man sich einer gesichtsoperation
unterziehen um so den perfekten look
herzustellen in u bahn stationen werden
auch werbetafeln frauen dazu ermutigt
diesem ideal zu folgen koreanische
prominente werden aus einem winkel
fotografiert der die illusion des
perfekten v liegen gesichtes herstellt
wer sich nicht eine operation
unterziehen mag oder kann für den werden
unzählige produkte angeboten die
versprechen auch ohne chirurgischen
eingriff zu helfen so gibt es neben
krems und masken auch zugute die um den
kopf geschnallt werden
nummer fünf viele französische frauen
verstehen den langen und an
einen trend des make up nicht ihre
schönheitsideale liegen darin so
natürlich und subtil auszusehen wie
möglich an stelle stundenlang vor dem
spiegel zu stehen und make up zu kaufen
investieren diese französischen frauen
ihr meistens geld in cremes und lotions
um so ihre haut natürlich glatt und
schimmert aussehen zu lassen sie streben
nach einem sexy strahlenden aussehen und
finden dass frauen die zu viel make-up
tragen älter aussehen als sie sind
nummer vier in vielen mitteleuropäischen
ländern gilt die meinung augen sind das
fenster der seele
viele arabische frauen geben unsummen
für schwarzer eyeliner aus um ihre augen
zu betonen
sie meinen dass stark betonte augen
einen exotischen und geheimnisvollen lob
machen speziellen regionen wie saudi
arabien wo die meisten frauen ihr
gesicht verdecken verbessert das spiel
mit den augen ihr selbstwertgefühl
nummer drei die ohren dehnung ist ein
schönes ritual in vielen teilen von
afrika vor allem aber unter dem maße
männern und frauen in kenia die
ohrlöcher werden langsam geweitet
hierfür werden neben schmuck auch steine
und stöcke von elefanten stoßzähne
verwendet je größer und länger die
löcher werden desto ansprechen da wird
das äußere empfunden auch lässt sich an
der größe ableiten wie lange jemand dem
stamm angehört die vergrößerten
ohrlöcher werden mit schmuck und perlen
versehen nummer zwei jaro ist eine
populäre subkultur in japan und bedeutet
junge frau bzw mädchen diese subkultur
hat viele verschiedene facetten generell
beschreibt es jedoch modebewusste junge
frauen eines jahres spezifischen mode
typs die merkmale der jahre mode sind
auffällige make up und frisuren in tokio
finden sich unzählige geschäfte die
speziell die aare bewegung ausstattet
selbst die regierung von japan fördert
die kultur als neues exportprodukt und
unterstützt modeschauen um diese zu
präsentieren kommen wir zur nummer 1
einige afrikanische und amazonas stämme
haben einen schönheits standard den
hierzulande wohl viele als komisch und
verrückt empfinden aber unter diesen
gruppen ist es tradition große lippen
teller zu tragen wenn ein mädchen die
pubertät erreicht werden ihr beide
unteren schneidezähne entfernt es folgt
ein piercing in die unterlippe
das anschließend mit einem holzstück
geleitet wird nach und nach werden
größere stücke verwendet
je größer der teller ist desto
begehrenswerter ist die frau denn ein
großer teller bedeutet schönheit reife
und den wert einer frau in rindern
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat würde ich mich riesig
über einen daumen nach oben freuen und
wenn ihr live hacks und experimente mögt
schaut mal auf unserem kanal topix
vorbei