{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=riz1_IJldAU","mytitle":"TopWelt,7 Dinge, die die Kirche nicht wissen will! ","mylang":"de"}
die Kirche will nicht dass du dir dieses
Video anschaust denn die Überlieferungen
und Quellen die wir dir jetzt zeigen
werfen tiefgreifende Fragen auf die das
Christentum in seinen Grundfesten
erschüttert weshalb wurden manche
Passagen einfach wieder aus der Heiligen
Schrift entfernt ist Jesus überhaupt gar
nicht am Kreuz gestorben und wieso
sollen wir auf keinen Fall erfahren was
Henoch im Reich Gottes
geschah im fünften Kapitel des Buches
Genesis erfahren wir dass Henoch ein
Sohn des jerit war hoch selbst zeugte
wiederum einen gewissen metusalem und
genau wie der Sohn war auch der Vater
mit einem ungewöhnlich langen Leben
gesegnet so heißt es im Alten Testament
dass Henoch insgesamt 365 Jahre lebte
und weiter Henoch war sein Weg mit Gott
gegangen dann war er aber nicht mehr da
denn Gott hatte ihn aufgenommen doch was
hat das zu bedeuten wie erlangte Henoch
die Gunst des Schöpfers dass dieser ihn
später sogar in sein himmlisches Reich
aufnahm vielleicht ist ein Blick ins
Neue Testament ja aufschlussreicher so
steht im Brief an die Hebräer
geschrieben aufgrund des Glaubens wurde
hoch entrrückt und musste nicht sterben
er wurde nicht mehr gefunden weil ihn
Gott entrückt hatte vor der Entrückung
erhielt er das Zeugnis dass er Gott
gefiel na ja so wirklich schlauer sind
wir nach dieser Passage auch nicht um zu
erfahren wieso noch Gott so sehr gefiel
müssen wir jene Schriften aufschlagen
über die die Kirche ein eisernes
Stillschweigen bewahrt die Apokryphen so
gewähren uns das äthiopische das
slawiische und das Hebräische henochbuch
jene tiefgreifenden Einblicke die die
offizielle Bibel uns
vorenthält nachdem die Engel über die
Frauen hergefallen sind gebären diese
brutale riesen die die Welt ins Chaos
stürzen dies erweckt den Zorn Gottes der
beschließt die Giganten durch eine
sindflut zu vernichten und die Engel am
Jüngsten Tag in den Feuersee zu werfen
daraufhin wenden sich die verdammten
Geschöpfe an Henoch und bitten den
Propheten für Sie bei Gott um Gnade zu
flehen nachdem der Herr der Welten dies
ablehnt wird Henoch erneut alsbote zu
den Engeln gesandt im Rahmen dessen
bekommt Henoch schließlich alle sieben
Himmel zu Gesicht welche neben dem
Paradies und der Hölle auch den Thron
Gottes beinhalten dort im obersten
Himmel werden hier noch letztlich alle
göttlichen Geheimnisse offenbart welche
der Prophet in 360 Büchern
niederschreibt nach seiner Rückkehr auf
die Erde sieht hier noch in einem Traum
wie sein Urenkel Noah vor der Sinnflut
errettet wird und welches Schicksal das
Volk Israel und die Welt erwartet
letzten Endes wird er als Dank für seine
Dienste endgültig in das himmlische
Reich aufgenommen nun gibt es jedoch
Personen die in diesen Ereignissen mehr
sehen als eine rein religiöse Geschichte
hoch wurde gar nicht von Gott entrückt
sondern von Außerirdischen entführt dem
nach sein die Engel die sich die Frauen
zu eigen machten Aliens gewesen die
Himmel waren das Raumschiff bzw der
Heimatplanet und der Schöpfer der
Befehlshaber der
ufolotte die Sklaven erhielten eine
zensierte
Bibel hier ist nicht Jude noch Grieche
hier ist nicht Sklave noch freier hier
ist nicht Mann noch Frau denn ihr seid
alle samt einer in Jesus Christus wenn
ein Sklave im frühen 19 Jahrhundert die
Bibel aufschlug wird er diese Passage
aber vergeblich gesucht haben denn
tatsächlich wurden damals speziell
gekürzte Fassungen der Heiligen Schrift
an die Sklaven Menschen in
britisch-westindien herausgegeben die
ein positives gottgewolltes Licht auf
die Machenschaften der Fremdherrscher
warfen demnach wurden alle Bibelstellen
die in irgendeiner Weise zur Rebellion
ermutigen könnten entfernt auf diese
Weise fielen 90% des alten und 50% des
Neuen Testaments der Zensur zum Opfer
von den ursprünglich
1189 Kapiteln blieben gerade einmal 232
übrig während die sklavenbibel zwar die
Versklavung von Josef in Ägypten erwähnt
spart sie die Befreiung der jüdischen
Sklaven großzügig aus der Brief des
Paulus an die Epheser blieb
selbstverständlich enthalten so heißt es
dort im fünften Kapitel ihr Sklaven seid
Gehorsam euren irdischen Herren mit
Furcht und Zittern mit dem Zusatz Bibel
speziell für Sklaven bearbeitet versehen
zeigt die grotesk verzerrte Schrift wie
die Herren das Wort Gottes nach Belieben
manipulierten um ihr eigenes
menschenverachtendes Vorgehen zu
legitimieren doch wie wir im 22 Kapitel
der auf wahung lesen bewertet die Bibel
ein solches Vergehen wie folgt wenn
jemand etwas wegnimmt von den Worten des
Buchs der Weissagung so wird Gott ihm
seinen Anteil wegnehmen am Baum des
Lebens und an der heiligen
Stadt so brutal starb
bartolomäus ein kurzer Einblick in die
ersten drei Evangelien zeigt dass
bartolomäus ein Jünger Jesu und einer
der zwölf Apostel war folgt man der
Überlieferung so zog bolomäus zum Beginn
des ersten Jahrhunderts nach Indien
mesopotami und Armenien hinaus um dort
die Botschaft des Messias zu verkünden
jedoch soll er für die Verbreitung der
Glaubenslehre einen hohen Preis gezahlt
haben er starb einen Tod der an
Grausamkeit nicht zu überbieten ist da
der Missionar ein durn im Auge der
Obrigkeit war soll ein Bruder des
armenischen Herrscher polimius den
Befehl erteilt haben barartolomäus bei
lebendigem Leib zu heuten von der Antike
bis in die Neuzeit praktiziert gehörte
das heuten zu den qualvollsten
Hinrichtungsmethoden der Geschichte
während dem Opfer die Haut vom Fleisch
wurde fiel das Opfer häufig in Ohnmacht
jedoch waren die Schmerzen der Art
extrem dass es ihn immer wieder aus der
Bewusstlosigkeit aufschreckte bis der
gehäutete Stab konnten Stunden oder
sogar Tage vergehen nach der Tortur soll
der in einen sag gelegte Leichnam des
btholomäus an der italienischen Insel
Lipari angespült worden sein nach der
Bestattung wurde wiederum eine Kirche
über dem Grab errichtet jedoch wurde
diese im Jahr 831 von den Sarazenen
vernichtet wer ist da wirklich am Kreuz
gestorben der menschengewordene Gott die
Kreuzigung die Auferstehung die
Grundpfeiler des christlichen Glaubens
gehören zum kleinen einmale ein der
Bibelkunde und doch behauptet das heiß
umstrittene Barnabas Evangelium dass
Jesus Christus in Wahrheit niemals
hingerichtet geschweige denn von den
Toten auferstanden ist in der Realität
war es der Verräter Judas der gekreuzigt
wurde Jesus befand sich zu diesem
Zeitpunkt längst in Sicherheit doch hör
selbst und Judas der Verräter kam zu dem
Haus darin Jesus und die Seinen wohnten
zu dieser Zeit sah Gott die Verzweiflung
seines Dieners Jesus und sandte einen
Engel dass sie ihn von dieser Erde
wegbrechten und Gott wirkte ein Wunder
und gab Judas das Aussehen und die
Sprache des Jesus folglich hatte Judas
der Jesus durch seinen Verrat ans Messer
geliefert hatte nicht mehr viel zu
lachen als die römischen Soldaten kamen
und ihm Festnahmen nach der Kreuzigung
des Doppelgängers soll der wahre Jesus
dann noch einmal auf die Erde
zurückgekehrt sein um seinen Trauernden
Anhängern zu zeigen dass er wohl auf ist
darüber hinaus erwähnt Jesus im Barnabas
Evangelium übrigens auch die Ankunft des
Propheten Mohammed aufgrund dessen wird
die Schrift von der Kirche als
islamische Propaganda abgetan einzelne
muslimische Gelehrte ziehen das
vermeintliche Evangelium immer noch zu
Rate um zu beweisen dass die Bibel
verfälscht
wurde wie König Salomo die Dämonen
zähmte konnte der biblische König Salomo
so die teuflischsten Kreaturen
kontrollieren nun folgt man dem Inhalt
des apokryphen Testaments Salomos so
lautet die Antwort auf diese Frage
eindeutig ja demzufolge erhielt Salomo
von Gott einen Siegelring der es ihm
erlaubte jeden Dämon zu zähmen infolge
dessen Scharte der Herrscher eine Reihe
von schaurigen Wesen um sich auf dass
diese ihm beim Bau des Tempels mitthalen
jedoch dient der salomonische Tempelbau
dabei eher als grober Rahmenhandlung die
Dämonen und ihre Eigenschaften stehen
klar im Vordergrund zum Besseren
Verständnis ein kurzes Beispiel Salomo
fragt wer bist du und der Dämon
antwortet ich bin der wollüstige Geist
eines Giganten beim Gemetzel gestorben
zur Zeit der Giganten auf die Frage was
er bewirkt spricht der Dämon ich setze
mich an die Grabstätten und an
Mitternacht nehme ich die Gestalt der
Toten an wenn ich jemanden erwische töte
ich ihn mit dem Schwert wenn ich aber
nicht töten kann mache ich dass er sein
eigenes Fleisch zernackt und dass der
Speichel von seinem Kinn herabrennt das
sogenannte Schlüsselchen Salomon aus dem
17 Jahrhundert erklärt wiederum hklein
wie sich die Dämonen beschwören bändigen
und in magischen bronzegefäßen
einsperren
lassen war Jesus ein
Mörder auch das kindheitsevangelium nach
Thomas zählt zu jenen apokryphenchriften
die die Kirche ablehnt und das aus einem
guten Grund in diesem Werk aus dem
zweiten Jahrhundert tritt der Junge
Jesus nämlich nicht als friedliebendes
Kind in Erscheinung sondern als
rebellischer Mörder während der Sohn
Gottes schon von Kindesbeinen an
übernatürliche Wunderwerke vollbringen
kann nutzt er seine göttlichen Kräfte um
einen anderen Jungen im Streit zu töten
darauf hin gibt Josef seinen
widerspenstigen Sohn in die Obhut des
Gelehrten zacheus da Jesus jedoch
einfach nicht gehäuchchen will und immer
wieder mit dem Lehrer streitet wirft
dieser das Handtuch und gibt den Knaben
zurück an seinen Vater allerdings wissen
wir nicht wer das kindheitsevangelium
verfasste in den meisten Handschriften
ist nur von Thomas dem Israeliten die
Rede besonders spannend eine Geschichte
nämlich die in der Jesus einige
vogelfiguren aus Leben zum Leben erweckt
wird auch in der fünften Sure des Korans
erwähnt war Jesus nicht
allwissend wenn Jesus Gott ist und Gott
alles weiß wie lässt sich dann die
folgende Bibelstelle erklären Himmel und
Erde werden vergehen aber meine Worte
werden nicht vergehen von dem Tage aber
und von der Stund weiß niemand auch die
Engel im Himmel nicht auch der Sohn
nicht sondern allein der Vater die
Gelehrten versuchen schon seit mehreren
Jahrzehnten diesen scheinbaren
Widerspruch zu erklären während die
Skeptiker in diesem Auszug den Beweis
dafür sehen dass Jesus nicht der Mensch
gewordene Gott sein kann argumentiert
die Gegenseite dass Jesus freiwillig auf
die Ausübung bestimmter göttlicher
Eigenschaften verzichtete so zeigte er
sie nur wenn sie auch dem Willen des
Vaters entsprachen dass Jesus sehr wohl
allwissend war würden die anderen
Bibelverse bezeugen wie etwa eine Stelle
im zweiten Kapitel des
Johannesevangeliums dort heißt es Jesus
traute sich ihnen nicht an denn er
kannte sie alle und bedurfte nicht dass
jemand Zeugnis gebe vom Menschen denn er
wusste was im Menschen war und jetzt
drück auf Abonnieren und freu dich auf
viele weitere Highlight
Videos