{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bcdMFhxBj78","mytitle":"TopWelt,6 Unglaublichste archa\u0308ologische Entdeckungen, die wirklich stattgefunden haben! ","mylang":"de"}
wenn man ein großer archäologische
entdeckungen denkt geht es meistens um
die ausgrabungen in ägypten die
entdeckung von troja oder das
wiederfinden der maya kultur in
südamerika vermutlich hast du
beispielsweise auch schon von der
entdeckung von tutenchamun gehört aber
nicht über die meisten anderen
ausgrabungen die mitunter noch bis heute
stattfinden
neben den berühmten gegenständen die bis
heute in allen museen auf der welt zu
finden sind gibt es nämlich einige
spektakuläre entdeckungen die ist nicht
so prominent in die nachrichten
geschafft haben
du findest hier sechs beispiele für
archäologische entdeckungen die in
dieser form tatsächlich stattgefunden
haben und auf ihrem gebiet hier weil es
einen entscheidenden durchbruch für die
wissenschaftler dargestellt haben dir
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben
abonniere top welt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten archäologischen entdeckungen
aus der ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
der 2000 jahre alte tragische
streitwagen die trucker waren ein
antikes volk das bereits in den
schriften der alten griechen erwähnt
wurde und sich rund um das mittelmeer
und den balkan ausgebreitet haben sollen
tatsächlich es heute nur noch wenig von
diesem volk bekannt und so war die
entdeckung die 2008 gemacht wurde umso
beeindruckender
es handelt sich hierbei um einen
streitwagen der rund 2000 jahre alt sein
könnte
ursprünglich soll er reichlich verziert
gewesen sein und auf ihm wurden einige
geschichten der tragischen mythologie
erzählt neben dem streitwagen fanden
sich die knochen von pferden
es ist also anzunehmen dass die pferde
entweder beerdigt worden sind oder dass
sich hierbei um die überreste einer
schlacht auf dem gebiet des heutigen
bulgariens handelt ein jahr später
entdeckten die gleichen forscher ein
grab in der nähe des alten streit wagens
der mann war in voller rüstung beerdigt
wurden und die beigaben waren üppig
erzielten schmuck und goldmünzen was
darauf hindeutet dass es sich um einen
adeligen oder sogar um einen herrscher
des reiches gehandelt haben muss diese
art der begräbnisse mit streitwagen
waren zu der damaligen zeit durchaus
üblich und finden sich auch in anderen
teilen des ehemaligen römischen reiches
wieder die besonderheit ist hier dass
das grab anscheinend vollkommen intakt
war als es entdeckt wurde
andere gräber dieser art wurden in der
vergangenheit häufig geplündert
aufgefunden
somit ist es ein wichtiger meilenstein
auf der suche nach mehr informationen
über das volk der trucker von dem das
heute nur so wenig bekannt ist was aber
ziemlich traurig ist wenn man bedenkt
dass das volk über viele jahrhunderte in
diesem gebiet die geschicke der menschen
gesteuert hat
wikinger münzen in russland gefunden
mit den wikingern verbinden wir heute
vor allem die völker skandinaviens tiefe
rund 1000 jahren durch europa gereist
sind und die anderen länder in angst und
schrecken versetzt haben
allerdings war die kultur der wikinger
deutlich diverser als man es annehmen
würde
wikinger fanden sich überall in die
nördlichen staaten so beispielsweise
auch auf dem territorium des heutigen
russlands wenig ist von diesen ablegern
der wikinger bekannt umso spannender war
ein fund von münzen irland der einen
direkten verweis auf diese ableger der
wickeln ergibt der fund basierte wie so
oft in der geschichte der archäologie
vor allem auf einem zufall ein hobby
forscher mit einem metalldetektor
untersuchte den weichen boden nach
einigen regenschauern
dabei fand er eine truhe mit münzen die
aus der frühen zeit des russischen
reichs stammen genauer gesagt stand sie
wohl aus der gründerzeit der stimme
russlands
wie genau die münzen dort gelandet sind
lässt sich bis heute aber nicht mehr mit
sicherheit sagen
klar ist dass die siedler im damaligen
gebiet der ruß siedelten und darüber
hinaus gerne gesehene händler und vor
allem söldner für diesen teil europas
waren die forscher gehen daher davon aus
dass in cork dort wo die wikinger in
frühen zeiten sie litten und ein
handelszentrum aufbauten ein wikinger
eine belohnung aus dem krieg mitbrachte
die münzen sind darüber hinaus sehr gut
erhalten und wurden inzwischen von einem
irischen museum erworben wo sie
ausgestellt werden
gleichzeitig versuchen die forscher noch
immer die genaue herkunft des bundes
nachzuvollziehen
seltsame funde von schädeln in peru in
der geschichte der menschheit kam es
regelmäßig vor dass versucht wurde das
grundlegende aussehen aus religiösen
oder traditionellen gründen zu verändern
ein gutes beispiel sind etwa die
gezielten knochenbrüche bei chinesischen
konkubinen die sie mit miss gestalteten
füßen zurückließen
ein neuer fund in südamerika deutet
darauf hin dass auch hier mit hilfe
verschiedener methoden versucht wurde
bestimmte aspekte von äußerlichkeiten zu
verändern
bei einem fund von verschiedenen
schädeln in alten gräbern wurden nämlich
seltsame veränderungen an den schäden
festgestellt
die verschiedenen schädel sind in ihrer
länge deutlich erweitert beinahe wie in
den frühen film aus hollywood
da solche form von schädeln sporadisch
in verschiedenen teilen der welt
gefunden wurden sind stellt sich bis
heute die frage ob es sich um eine
körperliche behinderung eine gezielte
evolutionstechnisch
zum handelt oder gar um eine komplett
neue rasse der menschen die bisher nicht
entdeckt wurde
die funde in peru waren jedenfalls
erstmalig es gibt in der region aber
legenden über menschen die eine kopfform
haben wie es sich bei den schädeln
präsentiert die geschichte von diesem
eigenen volk mit einer eigenen
schädelform da voll in das reich der
legenden verwiesen werden
immerhin gibt es solche funde auf der
gesamten welt und es ist
unwahrscheinlich dass dieses volk bis
heute noch nicht entdeckt wurde
trotzdem haben forscher bisher noch
keine wirkliche erklärung für die
deformierung in der gefundenen schädel
daher geht die reise in der forschung
weiter und es bleibt die hoffnung dass
auch dieses phänomen irgendwann erklärt
wird haustier affen die wie kinder
begraben sind das menschen haustiere
halten ist keine erfindung der neuzeit
zwar hat sich der hund erst in den
vergangenen jahrhunderten zum bewährten
freund des menschen entwickelt trotzdem
haben viele leute in der vergangenheit
schon einige haustiere gehabt besonders
prominent sind ägyptische und römische
herrscher die sogar tiere wiege partner
als begleiter gehalten haben dass die
verbundenheit mit einem haustier eng
sein kann zeigt sich ebenfalls nicht nur
in der heutigen zeit sondern wurde auch
schon durch einige funde in ägypten
bewiesen die funde wurden erstmals eine
ägyptischen küste am roten meer entdeckt
und lange zeit ging man davon aus dass
es sich um einen afrikanischen affen
handelt allerdings konnten die skelette
dieser spezies nicht zugeordnet werden
genauere untersuchungen in der moderne
haben bewiesen dass es sich um eine
gattung handelt die in indien vorkommt
kurz vor christi geburt begann ägypten
den handel mit indien besonders für
stoffe gewürze und nicht zuletzt die
kostbaren kriegselefanten die in der
endzeit des großen reiches genutzt
wurden sind anscheinend kamen die affen
als haustiere mit nach ägypten und
wurden dort eine rarität für besonders
gut betuchte adelige die es sich leisten
konnten
vor allem zeigt sich aber dass die
besitzer wohl eine enge verbundenheit
mit diesem tier hatten in den gräbern
wurden ebenso begraben wie ein
sterbendes kind
das könnte darauf hindeuten dass die
affen tatsächlich für ihre besitzer wie
kinder waren
das unterscheidet sich also kaum beim
umgang mit den tieren zur heutigen zeit
in den viele haustiere ebenso mitglieder
der familie sind und ihr tod ein
deutlicher einschnitt ist die ersten
lagerfeuer der menschheit die entdeckung
bzw die beherrschung des feuers war ein
einschneidender schritt für die
evolution der menschheit das feuer
spendete nicht nur wärme in kalten
nächten sondern war auch ein wichtiges
werkzeug bei der abwehr von raubtieren
und anderen gefahren die die nacht für
die ersten menschen mit sich brachte
aber ab welchem punkt der menschheit
wurde das feuer überhaupt als mittel
entdeckt und ab wann haben die menschen
es aktiv für sich genutzt anstatt es
einfach nur zu fürchten
wissenschaftler glauben dass sie in hand
von ausgrabungen zumindest auf eine
grobe antwort für diese frage gestoßen
sind die ältesten bisherigen beweise für
ein lagerfeuer werden auf eine zeit von
rund 300.000 bis 400.000 jahren im
gebiet des heutigen israels datiert nach
einer reise von internationalen
forschern könnte es aber sein dass sich
in einer höhle in südafrika spuren eines
urzeitlichen feuerwehr finden lassen
vor bereits rund einer million jahren
sollen hier spuren eines lagerfeuers
entstanden sein
das wäre eine deutliche veränderung vor
allem wäre es ein neuer ansatz in der
forschung bisher streitet sich die
wissenschaft darüber waren die
menschlichen vorfahren in der heutigen
zeit intellektuell in der lage waren das
feuer für sich zu nutzen
es gibt ansätze nach denen diese
maßnahmen bereits vor 16 millionen
jahren genutzt worden sind
diese these ist aber kontrovers und es
gibt keine eindeutigen hinweise darauf
sollten sich die daten aus der höhle in
südafrika als wahr erweisen wäre dies
ein wichtiger schritt in der forschung
wann die menschen in der lage dazu
gewesen waren diesen wichtigen schritt
in der evolution zu machen
die tierische mumien ägyptens während es
für die pharaonen und so manchen
adeligen der ägyptischen welt normal war
dass sie nach ihrem tod in die weite
welt der mumifizierung begleitet wurden
war es für die tiere immer noch eine
besonderheit
allerdings haben moderne aufnahmen
gezeigt dass der wunsch der einstigen
ägypter auch mythische wesen in die
gräber zu stecken gleichzeitig mit einer
ungeheuerlichen brutalität verbunden war
denn die meisten tiere die für eine
mumifizierung in frage kamen wurden
vorher schändlich behandelt und ihr tod
ist meist mit deutlicher grausamkeit
verbunden
ein gutes beispiel ist eine kobra die im
ägyptischen glauben eine wichtige rolle
eingenommen hat im museum in zwanziger
ist ein solches tier ausgestellt das
eben so modifiziert wurde
moderne technik hat es erlaubt unter die
entsprechenden bandagen zu blicken und
den zustand des tieres zu untersuchen es
wurden hier die giftzähne entfernt und
die schlange ist wohl dabei umgekommen
so dass sie wiederholt mit dem kopf auf
einen harten gegenstand geschlagen wurde
die ägypter waren also nicht gerade
zimperlich wenn es darum ging dass sie
ein tier aus religiösen gründen mit ins
grab nehmen wollten
moderne archäologie macht keine großen
schlagzeilen er sie spielt aber
besonders für die geschichte immer noch
eine wichtige rolle welche modernen
entdeckungen von euch noch so ein die
interessante geschichte hinter sich
haben schreibt es uns gerne in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigte uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder