{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fAQjcq_y48s","mytitle":"TopWelt,7 Bilder die dich testen - Was siehst du\uff1f ","mylang":"de"}
Heute zeige ich dir 7 Fotos, die dich testen. Am Ende des Videos gibt es eine kleine Überraschung!
Nummer 7: Laut einigen Beiträgen im Internet offenbart dieses Bild Teile deiner Persönlichkeit.
Was siehst du auf diesem Bild? eine Frau oder einen alten Mann?
Hierbei ist wichtig, was du zuerst gesehen hast.
Hast du zuerst eine junge Frau gesehen? Dann bist du optimistisch, neugierig, impulsiv und hilfst gerne anderen Menschen.
Wenn du einen alten Mann gesehen hast, dann bist du ein ruhiger, ehrlicher, treuer Mensch und ein Perfektionist.
Es ist so ziemlich eine Win-win- Situation.
Nummer 6:
Was erkennst du auf dieser Zeichnung?
Wenn du genau hinschaust, erkennst du einen Hasen und eine Ente.
Je schneller in der Lage bist, beide Tiere zu sehen, und gedanklich zwischen beiden abzuwechseln,
umso schneller arbeitet dein Gehirn.
1993 wurde mit dieser Zeichnung ein kleines Experiment gemacht.
Kinder, die in der Osterzeit an dem Experiment teilgenommen haben, erkannten häufiger den Hasen als erstes.
Im Oktober erkannten sie die Ente zuerst.
Nummer 5:
Das Foto, das ich gleich einblenden werde ist eines der bekanntesten Illusionen.
Sie stammt aus dem Jahr 1892 und verblüfft immer noch.
Hast du das Bild sofort erkannt oder hast du zuerst einen Totenkopf gesehen?
Einige vermuten, das solche Bilder Auskünfte über deine Persönlichkeit geben können.
Nummer 4:
Konzentriere dich auf das folgende Bild und gib mir eine schnelle Antwort.
Welche Treppe würdest Du nutzen, um hinaufzugehen?
Die meisten Menschen, die dieses Bild sehen, neigen dazu, die linke Treppe hinaufzugehen
Und die rechte hinunter.
Diese Reaktion wird wahrscheinlich von der westlichen Leseart, von links nach rechts, beeinflusst.
Während diejenigen, die von rechts nach links lesen, eher die entgegengesetzte Antwort geben.
Nummer 3:
Dreht die Frau sich im Uhrzeigersinn oder dagegen?
Wenn die Frau sich im Uhrzeigersinn dreht, ist deine rechte Gehirnhälfte dominant.
Sie ist hauptsächlich für Kreativität, Gefühle und Intuition verantwortlich.
Wenn die Frau sich gegen den Uhrzeigersinn dreht, ist deine linke Gehirnhälfte dominant.
Sie ist für Logik und Rationalität zuständig.
Wenn du beide Richtungen sehen kannst, besitzt du sehr wahrscheinlich einen hohen IQ-Wert.
Nummer 2:
Im folgenden ist der Kopf eines Mannes versteckt.
Halte das Video an, und merke Dir, wie lange es gedauert hat den Mann zu finden.
Wenn Du es geschafft hast, den Mann innerhalb von 3 Sekunden zu finden, dann ist deine rechte Gehirnhälfte weiter entwickelt, als der Durchschnitt.
Wenn Du ihn in etwa einer Minute gefunden hast, ist sie durchschnittlich entwickelt
Hast du länger gebraucht, ist sie wahrscheinlich sehr langsam.
Und die Nummer 1:
Was siehst du auf diesem Bild?
Studien haben gezeigt, dass Kinder auf diesem Bild kein Paar sehen können, weil sie solche Bilder im Gehirn nicht &quot;gespeichert&quot; haben und sehen stattdessen 9 Delfine.
Wenn euch das Video gefallen hat, dann zeigt es mir mit einem Like!
So weiß ich, dass euch diese Art von Video gefällt!
Im letzten Video gab es ein Suchbild, das euch offensichtlich zu leicht war.
Die vielen Dislikes kann ich mir nicht erklären....
Weil es oft gefragt wurde, gibt es diesmal ein schwierigeres:
Dafür hast du auch nur 30 Sekunden!
Finde das I Phone ! Oben links läuft die Zeit!
Es war gar nicht so einfach, da die Hülle genau ins Muster des Teppiches passt
Hast du es gefunden? Schreib es in die Kommentare! Danke und bis zum nächsten mal tschau!!!