{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0vrUxmfvZ7g","mytitle":"TopWelt,7 Geheimnisvolle Orte auf der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen immer wieder werden
ungewöhnliche entdeckungen gemacht oder
phänomene beobachtet die wissenschaftler
vor einem rätsel stellen diese
besonderen orte haben eine ganz
besondere gespenstische aura heute
sieben geheimnisvolle orte gekonnt lag
der rekord lag ist ein flacher kleiner
gebirgsseen himalaya er ist auch unter
dem namen mystery lag oder noch
gruseliger skeleton lake bekannt diesen
namen verdankt er dem fund von hunderten
menschlichen skeletten die 1942 entdeckt
wurden
die skelette kann man nur im sommer
sehen da der see im rest des jahres
zugefroren und voller schnee ist
lange zeit wusste man nicht woher all
diese toten männer frauen und kinder
kamen bei einer untersuchung kam 2003
heraus dass die knochen aus dem neunten
jahrhundert und von indern stammen die
menschen wurden wahrscheinlich von einem
hagelsturm überrascht bei denen die
einzelnen hagelkörner so gross waren das
die gruppe von ihnen erschlagen wurde
schone dein ziel enzio die so nah der
exzellenz sie übersetzt zone der stelle
liegt in der wüste mexikos alles fing im
juli 1970 an irgendetwas ist dort
abgestürzt die flammen schlugen bis hoch
in den himmel
kurz darauf tauchten geheimnisvolle
männer auf un lastwagen transportierten
allerlei dinge wie steine oder pflanzen
ab doch den grund dafür hat niemand
erfahren all das lief unter strengster
geheimhaltung ab danach wurden diverse
anomalien wie ein plötzlich nicht mehr
funktionieren das funkgerät beobachtet
seitdem ranken sich viele legenden und
gerüchte um dieses gebiet viele glauben
an den absturz eines ufos oder allein
mysteriöses magnetfeld katongo gewitter
dieses wetterphänomen ist wirklich ganz
speziell an durchschnittlich 140 bis 160
nächten pro jahr das ist über ein
drittel des jahres manchmal aber auch
deutlich öfter gewittert es in einem
ganz bestimmten bereich der flussmündung
des rio katongo in venezuela das blitz
spektakel kann man auch noch aus großer
entfernung erkennen
schuld sei wahrscheinlich die an diesem
ort außergewöhnliche kombination aus
lagert
fahrradtour und wind seien die anwohner
haben sich an die ständigen nächtlichen
gewitter gewöhnt doch für außenstehende
können diese wetterkapriolen ganz schön
angst einflößend sein bermudadreieck
diese region im atlantik ist wirklich
berühmt berüchtigt immer wieder gibt es
berichte über schiffe und flugzeuge die
hier ganz plötzlich und scheinbar ohne
grund verschwunden sind möglicherweise
könnte die im bermuda-dreieck besonders
starke elektromagnetische strahlung die
ursache für das massenhafte verschwinden
sein
die könnten die navigationssysteme außer
gefecht setzen wodurch die kapitäne und
piloten keine orientierung mehr haben
und vom kurs abkommen das erklärt
allerdings nicht warum so viele große
vehikel nie wieder aufgetaucht sind
einige haare
chiara ist ein wald am fuße des fuji in
japan
angeblich soll es dort spucken geister
und dämonen sollen hier ihr unwesen
treiben so verwunderlich wäre das noch
nicht einmal denn an keinem anderen ort
wurden so viele selbstmorde verübt seit
den 50er jahren haben hier über 500
menschen ihr leben beendet die gruselige
geschichte reicht aber noch weiter
zurück im neunzehnten jahrhunderts
setzten arme eltern ihre kinder dort aus
wenn sie es sich nicht mehr leisten
konnten diese zu versorgen
es wäre also kein wunder wenn es in
diesem großen dichten wald tatsächlich
buchen würde nasca linien
die nasca linien sind boden zeichnungen
die so groß sind dass man sie auch aus
weiter entfernung noch sehen kann
sie sind auf einer fläche von 500
quadratkilometern in peru verteilt sie
entstanden wahrscheinlich zwischen 800
und 600 vor christus und wurden erst
1924 entdeckt lange zeit wusste man
nicht woher diese linien stammen und es
gab zahlreiche spekulationen über ihren
zweck so hilft man die linien zb für ufo
landebahnen
tatsächlich sollten sie wohl die götter
gnädig stimmen doch man weiß nicht genau
wie sie entstanden sind
heute gelten die nasca linien als achtes
weltwunder
33 oder auch el oro ist eine
geheimnisvolle rotierende insel in
buenos aires
sie ist nur etwa 100 meter groß und
wurde durch zufall von einer filmcrew
entdeckt die auf der suche nach einer
location für einen horrorfilm war auch
satelliten aufnahmen kann man sehen dass
sich die fast kreisrunde insel dreht das
wasser rund um die insel ist ganz klar
was für diese region sehr ungewöhnlich
ist
bisher gibt es leider noch keine
eindeutige lösung für dieses phänomen
manche vermuten dass außerirdische hier
ihre finger im spiel haben
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder