{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kUX58eGZxCw","mytitle":"TopWelt,7 Dinge, die so verru\u0308ckt sind, dass es sie hier nicht gibt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen quadratische
wassermelonen bücher aus automaten und
ein nebenjob als schlange stehen es gibt
nichts auf dieser welt was es nicht gibt
allerdings gibt es dinge die so verrückt
sind dass es sie hier bei uns nicht gibt
oder sind wir vielleicht einfach nur
nicht verrückt genug heute sieben
verrückte dinge die es hier nicht gibt
nebenjob als schlange stehe einfach nur
rumstehen und trotzdem geld dabei
verdienen das ist wirklich möglich in
den usa verdienen sich viele studenten
etwas dazu indem sie sich für andere
leute in einer schlange anstellen
vor allem in washington ist der schlange
stehen ein beliebter nebenjob dort gibt
es sogar eine agentur die die
professionellen anstehe vor kongress
sitzungen an lobbyisten und anwälte
vermittelt welche bereit sind bis zu 36
dollar pro stunde an die agentur zu
zahlen
der anstelle hält davon dann 12 dollar
pro stunde stylische &#39;vanity barcodes
barcodes hat wohl jeder von uns schon
einmal gesehen sie haben allerdings
nichts interessantes an sich dies ist
allerdings nicht überall so ein designer
aus japan hatte die idee barcodes
grafisch etwas interessanter zu
gestalten
daraufhin setzte ein unternehmen aus new
jersey seine idee um und gestaltet nun
barcodes in allen erdenklichen formen in
einem fall stellen die barcodes
beispielsweise spaghetti star welche von
einer gabel aufgewickelt werden der
fantasie sind wirklich keine grenzen
gesetzt
schrems bei mcdonald&#39;s die menükarte bei
mcdonald&#39;s unterscheidet sich nicht
wirklich egal wo auf der welt man gerade
ist
jedoch werden in einigen ländern
spezialitäten angeboten die einzigartig
sind
bestellt man in singapur einen bürger
namens jerry alibi so wird ein bürger
mit in cornflakes gebratenen shrimps und
scharfer soße serviert sowohl die
shrimps als auch die scharfe soße sind
eher untypisch für mcdonald&#39;s allerdings
nicht für die südostasiatische so dass
der cherry alibi definitiv ein
kulinarisches highlight ist
fortschrittliche toiletten in japan
toilette ist nicht gleich toilette das
stellen die japaner mit ihren dusch wcs
auch rohrspitz genannt unter beweis die
toilette von der führenden marke toto
kam erstmals 1980 auf den markt und hat
zahlreiche sonderfunktionen wie
beispielsweise ein integriertes pd mit
verstellbarer wassertemperatur der
toilettensitz wird auf körperwärme
beheizt und besitzt zudem einen großfeld
einen lüfter mittlerweile sind mehr als
die hälfte der japanischen haushalte mit
dieser fortschrittlichen toilette
ausgestattet
ungewöhnliche verkaufsautomaten neben
den schon fast aneinander reihen den
getränkeautomaten die auch bei uns
nichts ungewöhnliches sind stehen den
japan viele weitere automaten die bei
uns eher weniger gewöhnlich sind eine
automatische regenschirme ein automat
für t shirts einer für hygieneartikel
daneben einer für unterwäsche sogar
bücher und handys aus dem automaten
keine seltenheit den klassischen snack
automaten gibt es in japan natürlich
auch allerdings bekommt man aus diesem
nicht bloß einen schokoriegel für den
kleinen hunger zwischendurch sondern
eine warme suppe aus der dose ziemlich
praktisch wassermelone grunde
wassermelonen im kühlschrank sind nicht
gerade praktisch das dachten sich die
erfinder der quadratischen variante auch
um die melone besser transportieren und
einen kleinen kühlschränken lagern zu
können werden sie in quadratische
glasboxen gepflanzt in welche sie nach
und nach hineinwachsen und meist schon
geerntet werden bevor sie richtig reif
sind
deshalb sind die quadratischen
wassermelonen zwar optisch ein highlight
eine delikatesse sind sie aber nicht
gerade
trotzdem gilt je perfekter die form
desto höher der preis
beifahrer von beruf seinen
lebensunterhalt mit rumsitzen zu
verdienen klingt zunächst nach keinem
schlechten job und ist in indonesien an
der tagesordnung
seit 1992 ist es dort vorschrift dass zu
stoßzeiten mindestens drei personen in
einem auto sitzen müssen um das
verkehrschaos zu entschärfen
seitdem gibt es die sogenannten jockeys
personen die sich von autofahrern fürs
mitfahren bezahlen lassen damit diese
die vorgeschriebene personenanzahl
erreichen allerdings ist das auch nicht
ganz ungefährlich denn den fahrer kann
eine geldstrafe und den job sogar eine
gefängnisstrafe
hatten wenn sie bei kontrollen erwischt
werden mit umgerechnet fünf euro 75 pro
tag verdienen jockey ist allerdings
durchschnittlich mehr als die hälfte der
einwohner indonesiens so dass es ihnen
das risiko wert ist
das war es leider auch schon wieder
freute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
toni wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder