{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PNUUL1DDSpU","mytitle":"TopWelt,7 Atemberaubende Orte, die so wirklich existieren! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid schönheit kommt auf dieser
welt auf verschiedenste weisen zustande
manchmal ist es eine laune der natur die
uns den atem verschlägt und manchmal ist
es die kunstvolle art auf die menschen
sich eine landschaft zu eigen machen
wenn auch einige anregungen für kommende
reisen sucht sollte sich jedenfalls
nicht nur auf die gängigen reiseziele
verlassen sondern auch einmal über den
tellerrand schauen denn es gibt viele
orte von denen unbeschreiblicher reiz
ausgeht die jedoch kaum jemand kennt
hier sind nur einige davon
heute sieben atemberaubende orte die
wirklich existieren nummer sieben
schulen konnte das hängende kloster
bereits im sechsten jahrhundert wurde
während der beiden asti eine
einzigartige klosteranlage mitten in
eine felswand des heiligen gebirges
herrschen gebaut
das schränke was hängen das kloster
bedeutet liegt in der chinesischen
provinz shanxi nahe der stadt davon
die anlage besteht aus 40 pavillons und
hallen und schlängelt sich in 75 metern
höhe einer steilwand entlang
dabei wurden natürliche vorsprünge im
fels genutzt die gebäudeteile werden
jedoch zusätzlich durch holzträger
gestützt die einzelnen gebäudeteile des
üppig verzierten klosters sind durch
brücken miteinander verbunden
für größere hallen wurde der fels
ausgehöhlt um dort bronze ton eisen und
stein stadt hungen zu errichten
einzigartig an der anlage ist die
verbindung der drei größten religionen
chinas in einer halle befindet sich je
eine statue von konfuzius laute und
butter
nummer 6 der flieger in nevada der
fleischer in motion control wada ist ein
beeindruckendes beispiel für eine laune
der natur die durch menschenhand
geschaffen wurde im jahr 1964 wurden
dort während der suche nach geothermale
energie bohrungen durchgeführt
allerdings wurden die bohrlöcher nicht
richtig verschlossen wodurch wasser
aufsteigen konnte dieses wasser
beförderte im laufe der jahrzehnte so
viele mineralien ans tageslicht dass sie
sich am rand des bohrloches ablagerten
und nun schon zu einer höhe von 15
metern an wachsen konnten
die mineral kegel des lesers strahlenden
bunten farben das wasser das zur seite
abfließt hat im umkreis ein ökosystem
für sich gebildet nummer fünf die bastei
in der sächsischen schweiz
der blick über das berühmte elbtal in
der sächsischen schweiz ist von der
bastei aus sicher am schönsten
die basta ist eine felsformation die in
eine höhe von 194 meter über den elb
spiegel hinauf ragt das gebiet ist eine
der größten touristenattraktionen der
region und lockt nicht nur mit einer
hervorragenden aussicht sondern auch mit
vielen wanderwegen bereits 1592 wurde
die bastei erwähnt die touristische
erschließung folgte jedoch erst im
achtzehnten jahrhundert es wurde eine
aussichtsplattform und eine noch heute
bestehende brücke aus sandstein erbaut
die sich mit siebenbürgen über die
schlucht spannend das gebiet gilt
ganzjährig zu einem ausflug ein auch
mehrere gaststätten und ein hotel
befinden sich in der umgebung
nummer vier singles kate in schottland
auf der kleinen insel staffa in
schottland befindet sich umgeben von
tiefblauem wasser eine höhle die bereits
von jules verne als schauplatz für einen
seiner romane gewählt wurde die insel
besteht aus sechseckigen basaltsäulen
die gerade so aussehen als hätte man sie
genauso in die felsen gehauen
tatsächlich sind sie jedoch ergebnis von
lava die aufstieg und nicht regelmäßig
erhalten konnte aber bricht in solchen
fällen zu der bizarren sechseckigen
struktur auf die höhle selbst bildet in
der insel einen dom der sich 85 meter in
die höhle hinein zieht staffa war
besonders im neunzehnten jahrhundert ein
großer touristenmagnet heute fahren nur
noch wenige schiffe die unbewohnte insel
an und noch seltener legen sie an und
engels cave zu besichtigen
nummer drei beppo das paradies aus
heißen quellen auf der japanischen insel
kyushu liegt die stadt beppo ein heißes
quellbad dass jedes jahr eine million
besucher anlockt in der stadt befinden
sich zahlreiche quellen aus denen
stündlich 90.000 liter heißes wasser
strömen
nicht umsonst werden die quellen tkü
also hölle genannt selbst wenn man durch
die stadt geht strömt aus vielen ecken
der schwefelige dampf doch nicht nur die
heilbäder im stadtzentrum oder in den
umgebenden bergen lohnen einen besuch
spezialität der region ist die besondere
küche bei der zutaten besonders gemüse
der saison und frischer fisch und
meeresfrüchte in der hölle gedampft
werden
nummer zwei babbel caves in chile an dem
großen see lago general carrera in süd
viele hat die natur ein einzigartiges
naturschauspiel aus marmor gezaubert das
in wundervollen farben erstrahlt an dem
see entlang verläuft ein berg aus marmor
in denen das wasser im laufe vieler
jahre tausende mehrere höhlen gespült
hat der marmor des berges erstrahlt
nicht nur in glänzendem weiß sondern
wird auch von bunten farben durchzogen
durch das muster des marmors die
sozialen strukturen der höhlen und das
türkisfarbene wasser darunter leuchten
die mabetex geradezu am rande des sees
warten auf besucher kleine boote mit
denen in den höhlen umher gefahren
werden kann
nummer eins der bergpark wilhelmshöhe in
kassel in der nordhessischen stadt liegt
der größte berg park europas der mit
seiner fläche von rund 24
quadratkilometern und den zahlreichen
anlagen locker mit den anderen
landschaftsparks der welt mithalten kann
das besondere an dem park ist dass
gärten in form europäische gartenkunst
auch an berghängen angelegt werden die
konstruktion des parks wurde bereits ab
1696 von den kurfürsten und landgrafen
von hessen kassel begonnen
in den nächsten jahrhunderten wurde der
park kontinuierlich erweitert sehenswert
sind die wunderschönen gärten mit dem
besonderen pflanzen reichtum das
gewächshaus die vielen wasserspiele das
schloss wilhelmshöhe und natürlich der
herkules garten samt statue
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es doch mit einem
daumen nach oben und wenn ihr nie wieder
neue videos verpassen wollt klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder