{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bbrl4mK4RBU","mytitle":"TopWelt,7 Menschen, die seltsame Dinge ins Flugzeug schmuggeln wollten! ","mylang":"de"}
jeden tag fliegen reisende rund um den
globus in alle himmelsrichtungen
flughäfen sind dabei der zentrale
mittelpunkt aller passagiere die
sehnsucht nach anderen ländern und
abenteuern ist groß urlaub
geschäftsreisen oder wichtige termine
flugzeuge gehören zu den beliebtesten
verkehrsmitteln viele menschen ahnen
nicht dass es am terminal immer wieder
zu unfassbaren ereignissen kommt
zollbeamte erleben immer wieder
überraschungen die selbst die
erfahrensten beamten schockieren nicht
selten befinden sich in gepäckstücken
unglaubliche funde die alle
vorstellungen übertreffen
ob lebende tiere seltsame gegenstände
oder gar menschliche wesen es kommt
immer wieder zu außergewöhnlichen
entdeckungen die nächsten geschichten
werden für großes staunen und gänsehaut
sorgen
der junge im koffer diese geschichte ist
verstörend und so für sprachlosigkeit
2015 ereignete sich an der spanischen
grenze zu machen vorfall der sich tief
in das gedächtnis der örtlichen behörden
brand an einem normalen arbeitstag wurde
die polizei misstrauisch preis eine
junge frau einen koffer über die grenze
nach spanien heute die marokkanerin
wirkte nervös und hatte schwierigkeiten
das gepäckstück zu ziehen
es sah so aus als wenn sie einen sehr
schweren gegenstand transportierte
schnell wurde den beamten klar dass
etwas nicht stimmt und so forderten sie
die frau auf mit ihm zu kommen
schweigend und ohne worte folgte sie den
anweisungen und übergab den rosaroten
koffer der schock war bei allen groß als
der inhalt zum vorschein kamen in dem
rollkoffer befand sich ein kleiner junge
der verstört und ängstlich wirkte es
stellte sich heraus dass das kind von
der elfenbeinküste stammt und auf das
spanische festland geschmuggelt werden
sollte dem jungen ging es den umständen
entsprechend gut
es war für alle ein wunder dass das kind
womöglich über viele stunden so
unversehrt in dem winzigen koffer
überleben konnte der kleine wurde der
staatlichen kinderbetreuung übergeben
und sein vater kommt er in spanien
ausfindig gemacht werden
es kam zu verhaftungen und anklagen
dieser fall erschüttert bis heute und
gehört zu den schlimmsten vorfällen mit
gepäck inhalten
das tigerbaby von thailand im sommer
2010 machten mitarbeiter eines
flughafens in thailand eine
sensationelle entdeckung bangkok ist
eine riesige metropole wo täglich
flugzeuge aus der ganzen welt landen
tausende gepäckstücke werden jeden tag
das kennt und für die flüge
transportiert zuerst fiel es niemanden
auf welch ungewöhnliche inhalt sich in
einem ganz normalen koffer befand es war
wie jeder andere tag an dem unzählige
taschen für einen flug in den iran
vorbereitet wurden
der gepäck scanner der für die
flugsicherheit eingesetzt wird entdeckte
eine verdächtige kreatur
fast wäre dieses seltsame wesen dem scan
nicht aufgefallen da es umgeben von
stofftieren im koffer lag man hätte
denken können dass die es einfach nur
ein gepäckstück war welches mit
spielzeug tieren gefüllt wurde allen
gibt der atem stehen als ein echtes
tigerbaby zum vorschein kam die kleine
raubkatze war erst acht wochen alt und
sollte illegal in den iran verfrachtet
werden dass jungs hier war stark lädiert
worden und sollte neben anderen
stofftieren unbemerkt aus thailand
geschmuggelt werden
viele fragen kam auf stammte die kleine
katze von einem wildtier markt oder
wurde sie in freier wildbahn gefangen
genommen die tierschutzorganisation
traffic lobte die behörden die das tier
entdeckt hatten und mahnte gleichzeitig
für härtere strafen bei einem illegalen
tierhandel in südostasien
das tigerbaby erholte sich recht schnell
von den strapazen und wurde in ein
rettungszentrum gebracht diese
schockierende geschichte fand zum glück
ein gutes ende der gipsverband aus
kokain diese geschichte hört sich an wie
aus einem verrückten film 2009 mache die
spanische polizei am flughafen von
barcelona eine besonders skurrile
entdeckung ein 66 jahre alter mann aus
chile wollte nach spanien einreisen
den zollbeamten erschien der mann von
anfang an dubios sie entschloss sich den
älteren herrn näher zu betrachten
er hatte ein gebrochenes bein und trug
einen gips es stellte sich heraus dass
der mann ein drogenschmuggler war es
befand sich verstecktes kokain in den
beinen zwei klappstühle die er
transportierte
außerdem waren sechs bierdosen komplett
mit der droge befüllt und wieder
versiegelt wurden
doch die größte überraschung lieferte
der gips des chinesen der gesamte
gipsverband bestand aus kokain
es war nicht ungewöhnlich dass drogen
und der gips verbänden geschmuggelt
wurden
doch noch nie hatten die zollbeamten
einen verband gesehen der komplett aus
kokain konstruiert wurde
durch ein trick wurde die tote entdeckt
eine chemikalie wurde auf den abguss
geträufelt und zeigte durch eine blaue
färbung dass es sich um kokain handelt
insgesamt wurden fünf kilogramm des
betäubungsmittels konfisziert
die behörden vermuteten dass sich der
mann wahrscheinlich sogar absichtlich
den beinbruch zufügte um einen weg zu
finden die drogen heimlich ins land zu
befördern
spanien gilt als tor für drogendealer
die ihre wache von südamerika nach
europa schmuggeln
das gibt&#39;s bei 1 aus kokain bleibt für
alle zeiten unvergessen die frau mit dem
keuschheitsgürtel es sind nicht immer
nur die tragischen fälle die für viel
aufsehen sorgen immer wieder kommt es zu
sehr komischen und regelrecht amüsanten
erlebnissen auf flughäfen
2004 erlebten die beamten am terminal in
athen eine sehr bizarre situation ein
ungewöhnliches kleidungsstück sorgte für
einen unvergesslichen zwischenfall eine
junge britin wollte die heimreise zurück
nach london antreten nachdem sie kurz
ein urlaub in griechenland verbracht
hatte
bei der sicherheitskontrolle schlug der
metalldetektor alarm
die frau versuchte dem
sicherheitspersonal zu erklären dass es
sich um ein missverständnis handelte
doch die strengen richtlinien forderten
sie zu einer leibesvisitation auf dabei
kam ein ungewöhnlicher fund zum
vorschein
die frau trug einen keuschheitsgürtel
aus metall der den alarm ausgelöst hatte
peinlich berührt erzählte sie dass ihr
mann sie gebeten hatte diesen gürtel zu
tragen damit sie im urlaub keine außer
ähnliche liebes beziehung eingeht
nicht nur der jungen britin auch den
behörden bei dieser situation äußerst
unangenehm
noch nie zuvor war es zu einer so
prekären episode gekommen da die briten
den keuschheitsgürtel nicht ablegen
konnte gestattete ihr der pilot trotzdem
den flug nach london
diese geschichte sorgte für viele
schlagzeilen und für den einen oder
anderen lacher die leiche aus texas in
atlanta staunten die beamten nicht
schlecht als sie 2016 eine leiche durch
den sicherheitscheck des flughafens
befördern mussten das personal ist es
gewohnt außergewöhnliche dinge zu sehen
und den unterschiedlichsten menschen zu
begegnen
doch diese geschichte war selbst für die
männer und frauen der tsa eine große
überraschung die amerikanische
bundesbehörde überprüft an flughäfen die
sicherheit vor ort und achtet darauf
dass keine schusswaffen und messer bei
den passagieren gefunden werden
schnell war klar dass es sich bei dem
toten um keinen echten menschen handelte
der untote war eine gruselige requisite
aus dem horrorfilm texas chainsaw
massacre der film war 2003 ein großer
erfolg und sorgte mit vielen protesten
verkleidungen für schaurige unterhaltung
die tsa nahm die skurrile puppe mit
humor und geleitete sie sicher durch all
die notwendigen sicherheitsvorkehrungen
damit der weitertransport problemlos
folgen konnte die behörde dies es sich
nicht nehmen ein foto für instagram zu
kosten und witzelte über ihren seltenen
gast für alle war es ein lustiger moment
der vom sonst so ernsten und
gefährlichen job für kurzen moment für
ablenkung sorgte die leiche von texas
gehört zu den verrücktesten gegenständen
die jemals eine reise antraten
die menschlichen schädelfragmente von
vossloh der dann immer wieder kommt es
auf flughäfen zu den seltsamsten
zwischenfällen
täglich passieren unzählige gepäckstücke
die strengen sicherheitskontrollen nicht
selten werden drogen und gewalt
gegenstände wie waffen und messer
entdeckt es ist für die bundesbehörde
der tsa ein anstrengender job der viel
disziplin und wachsamkeit benötigt
oftmals gibt es schicksale die extrem
auf führend sind wenn zum beispiel
kinder oder tiere als schmuggelware
entdeckt werden
in fort lauderdale in florida ereignet
sich 2013 eine geschichte die es in sich
hatte zwei junge frauen die nach einem
urlaub aus kuba zurück kehrten
überraschten mit sehr ungewöhnlichen
souvenirs erst sah es so aus als wenn
sie nur zwei ganz normale blumentöpfe
mit sich führten
doch der gepäck scanner zeigte
eigenartige objekte im inneren der kübel
nähere untersuchungen ergaben dass es
sich um menschliche schädelfragmente
handelte die verbogen in den töpfen
vergraben wurden
alle waren entsetzt die touristinnen
wurden sofort zu einem verhör gebeten
die damen konnten laub haft versichern
dass sie nichts von dem schrecklichen
inhalt der souvenirs wussten da die
pflanzen töpfe noch verschlossen waren
zweifelte niemand an den aus
der damen es konnte nie geklärt werden
woher die schädelfragmente stammten und
wieso teile davon in töpfen vergraben
lagen
es kamen theorien zu möglichen voodoo
ritualen auf die in ländern wie kuba mit
menschlichen knochen durchgeführt werden
diese geschichte wird für immer ein
mysterium bleiben
der chihuahua im handgepäck
jeder passagier benötigt für eine lange
flugreise handgepäck meistens befinden
sich neben snacks auch lektüre und
hygieneartikel in den taschen
doch manchmal transportieren menschen
unglaubliche dinge mit denen niemand
gerechnet hätte
2009 wurde ein kleiner illegaler
fluggast in einer reisetasche entdeckt
ein mann aus bulgarien der von spanien
nach ihrem flug führte eine ungewohnt
große tasche mit sich am flughafen von
dublin kam dann eine tierische
überraschung zum vorschein
ein scan zeigte den inhalt welcher sehr
nach einem hund aussah erst war sich
niemand sicher ob es sich nicht
möglicherweise um ein spielzeug handeln
könnte doch die nervosität des bulgaren
bestätigte den verdacht
tatsächlich befand sich ein echter team
aber in dem handgepäck in einem käfig
sollte der vierbeiner unbemerkt von
spanien nach ihr land geschmuggelt
werden
das kleine kirchen war sehr müde und
erschöpft von der anstrengenden reise
aber ihm ging es den umständen
entsprechend gut
für die zollbeamten des ortes war das
das erste mal dass sie ein tier im
handgepäck eines passagiers vorfanden
der hund wurde an beamte des irischen
landwirtschaftsministeriums übergeben
und unter quarantäne gestellt diese
unglaubliche geschichte könnte aus einem
film stammen
am ende fand der kleine vierbeiner ein
neues zuhause und musste nie mehr mit
einem flugzeug reisen
dies waren 7 geschichten über
unglaubliche dinge die auf flughäfen
entdeckt wurden welche fandest du
besonders interessant schreibe uns ein
kommentar und tausche dich mit anderen
aus wir würden uns sehr über deine
meinung freuen
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder