{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Dmmk0OseSg","mytitle":"TopWelt,7 Krasse Fahrzeuge, die so tatsa\u0308chlich existieren! ","mylang":"de"}
mit überschall zur arbeit oder im wasser
mit einem eigenen golf unterwegs während
diese fahrzeuge im alltäglichen gebrauch
sehe unsere welt ganz anders aus
auch wenn die meisten dieser vehikel
wahrscheinlich niemals eine normale
gebrauchs zulassung bekommen werden sind
die selbstfahrenden modelle sicher schon
bald normalität heute für euch krasse
fahrzeuge die so tatsächlich existieren
die gefallen unsere videos dann zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
der militärische ketten transporter
jurek wie eine gigantische raupe
klettert das uac amphibienfahrzeug an
land entwickelt wurde das bizarre
wasserfahrzeug von den us marines mit
leichtigkeit überwindet der uac wasser
sand klippen dreck und sogar tiefen
matsch vorgestellt wurde der extrem
transporter erstmals beim alljährlichen
linpack großmanöver im pazifik vor
in zeiten der weltweiten
friedensbemühungen mutet etwas seltsam
an dass dieses fahrzeug ausschließlich
zum transport von drei schweren
kampfpanzern konstruiert wurde mühelos
schleppt das monster die maschinen über
wasser und an land fortbewegt wird das
rund 38 tonnen schwere vehikel
ausschließlich durch die beiden
gigantischen ketten antriebe als
material für die einzelne glieder diente
ein spezieller schaumstoff durch diese
besondere konstruktionsweise ist der uac
leichter als man auf den ersten blick
meinen mag zu wasser dienen die glieder
als effektive paddel und bringen den
jurek immerhin auf eine
höchstgeschwindigkeit von bis zu 40
kilometern pro stunde
die momentane test variante mit 13 meter
länge und fünf meter höhe in seiner
endgültigen version soll das
amphibienfahrzeug doppelt so groß werden
hindernisse von bis zu drei metern höhe
soll das monster einfach überrollen
können mit dem commander auf größer
expedition in australien kann man
fahrzeuge wie den commander sicherlich
gut brauchen genau dort ist das mobile
home für extreme unternehmungen auch
gebaut worden
der familienbetrieb sllv ist auf die
konstruktion von besonderen
expeditionsfahrt zeugen spezialisiert
der commander ist eines von rund zehn
modellen die der betrieb momentan
herstellt basierend auf einem ma n firat
offroad modell wurde das innere des
fahrzeugs in das perfekte heim für
unterwegs umgestaltet batterien die von
sonnenkollektoren oder diesel
generatoren bedient werden sorgen für
optimale stromversorgung bei allen
bedingungen die wassertanks reichen für
mehrere tage und können braucht wasser
über ein eigenes filtersystem reinigen
der wohnraum ist praktisch und dennoch
exklusiv gehalten als schlafraum dient
den bis zu drei personen die edle
sitzecke und ein weiteres darüber
ausklappbares bett ein komplettes
badezimmer mit
waschbecken und wc runden das wohlfühlen
im extrem kemper ab selbstverständlich
hält dieses fahrzeug auch eine voll
funktionsfähige küche bereit um
ungebetenen besuch zu vermeiden wird der
zugang zum wohnraum einfach über nacht
ein geklappt zu haben ist der commander
bereits ab einem grundpreis von
umgerechnet etwa 400.000 euro
wer eine haltevorrichtung für das quad
oder motorrad wünscht muss noch mal
extra bezahlen für einen sonderkunden
stellte sllv mit dem commander 8 x 8
zuletzt noch eine steigerung her
ganze zehn personen finden in diesem
zweistöckigen luxus expeditionsfahrt
zeug genug raum für ein luxuriöses
abenteuer als basis diente ein firmen
mrn militär lkw fahrgestell mit acht
radantrieb zu wasser und zu land mit dem
x100 das ego anna x100 ist ein tolles
boot zu wasser bietet das zehn meter
lange vehikel einen top führerstand
sowie zwei außenbordmotoren die bis zu
600 8 ps lassen das wasserfahrzeug mit
bis zu 84 kilometern pro stunde
dahingleiten eine tankfüllung reicht für
bis zu 241 km so weit so gut wer sich
mit boten auskennt weiß sofort dass dies
keine besonderheit darstellt die
eigentlichen vorzüge des eckwarder x100
zeigen sich sobald es an land geht denn
da kann der stolze boots eigentümer
seinem fahrzeug jetzt ganz einfach
mitnehmen
dank eines hydraulisch ausfahrbare
ketten antriebes klettert das ego anna
einfach und elegant an land ein
knopfdruck genügt und schon fahren die
land füße im seichten wasser aus dem
schiffsrumpf mit ausgefahrenem
fahrgestell erreicht das ego x100 eine
höhe von 330 an strand hängen kann das
vehikel steigungen von bis zu 45 prozent
problemlos überwinden an land und auf
befestigen untergründen fährt ist
souverän und meistert weitere steigungen
von bis zu 29 prozent
so kann das boot gemütlich nach hause in
die eigene garage gefahren werden wo
liegeplätze knapp oder keine hilfen
vorhanden sind ist dieses kombi modell
eine praktische alternative für freunde
des wassersports oder angler wind und
wetter können dem treuen gefährt in der
heimischen garage ebenso wenig anhaben
das vollautomatische obo taxi
ursprünglich sollte eine testflotte der
rund 2500 selbst fahrenden fahrzeuge
schon seit 2009 10 auf den straßen sein
doch der us-autobauer gm musste den
staat erneut verschieben die zulassung
bei den straßenverkehrsbehörden hatte gm
bereits 2018 erfolgreich eingereicht
offenbar kam es dennoch wieder hohe zu
technischen schwierigkeiten der
selbstfahrende cruze ev ist ein erstes
vollautomatisches auto es besitzt weder
ein lenkrad noch eine handbremse oder
irgendwelche pedalen insassen müssen sie
sich voll auf das umfangreiche
kamerasystem verlassen können
im falle eines defektes kann über
monitore die service firma kontaktiert
werden
diese gibt instruktionen wie der
bordcomputer im schadensfall bedient
werden kann
zunächst soll die selbstfahrenden autos
ausschließlich als taxen und innerhalb
bestimmter städtischer bezirk unterwegs
sein das computer system wird zunächst
mit daten von straßen und umgebungs
details gefüttert danach scannt das auto
millisekundenbereich seine umgebung und
agiert vollkommen selbständig das
roboter taxi ist heute bereits zu
testzwecken auf den straßen der
kalifornischen metropole san francisco
unterwegs
der cruze ev ging vom design her fast
vollständig aus dem chevrolet baut
hervor
diese ist seit 2016 serienmäßig
erhältliche elektroauto des us
autobauers ist aber immer noch ein ganz
normal steuerbares fahrzeug mit pedalen
und lenkrad waren die crews rv flotte
nun endgültig an den start gehen wird
ist derzeit offen
gm entschied sich vorerst für weitere
testfahrten und erprobt die wagen nun
auch in einem vorort von phoenix das
amphibienfahrzeug lag lx der lack lx
wurde von der us army nach dem zweiten
weltkrieg konstruiert mit diesem
mächtigen amphibien kampffahrzeug sollte
die landung schwerer geschütze an
stränden mit extremer brandung möglich
sein
das gigantische frachtflugzeug besteht
aus einer komplett geschweißten
mächtigen stahlhülle vier dieselmotoren
vom typ dc treiben den riesen an bei 265
ps bringt es der lag lx auf
höchstgeschwindigkeiten von 32 kilometer
pro stunde zu lande durch wasser
schleicht das fahrzeug
mit gerade einmal zwölf kilometern pro
stunde zum antrieb in tiefen gewässern
verfügt es zusätzlich über 2 47 zoll
propeller konstruiert wurden die
urtümlichen frachter vor der
kalifornischen firma lied oh no diese
war eigentlich auf den bau von schweren
transportfahrzeugen für den tagebau
spezialisiert seine jungfernfahrt hatte
das fahrzeug damals noch unter dem namen
bad im jahr 1952 im bundesstaat
washington
der lag lx transportierte während des
vietnamkrieges schwere geschütze und
frachtcontainer zur versorgung abgelegen
stationierter truppen das fahrzeug
selbst musste auf großen handelsschiffen
oder schwergutfrachter nach übersee
transportiert werden
seit dem jahr 2001 sind die letzten lag
lx fahrzeuge außer dienst gestellt in
europa kann ein exemplar im
niederländischen liberty park besichtigt
werden ein weiterer steht in einem
museum in nashville tennessee auf dem
wasser unterwegs mit dem vw aqua wie
bewegen wir uns zukünftig fort wenn die
meeresspiegel immer weiter ansteigen der
volkswagen aqua könnte die antwort
darauf sein die erst 21 jährige chinesin
yu han chan präsentierte ihren entwurf
bei einem internationalen
designwettbewerb inspiriert von den
zahlreichen feucht und sumpfgebieten
ihre heimat konstruierte sie eine
mischung aus hovercraft und vw golf das
brennstoffzellenfahrzeug läuft praktisch
emissionsfrei als treibstoff soll
ausschließlich wasserstoff dienen die
luftkissen werden bei bedarf über einen
elektromotor befüllt dieser betreibt
auch die zusätzlichen rotoren am heck
die eine sichere navigation auf der
wasseroberfläche gewährleisten sollen
im inneren ist der platz sehr begrenzt
nur zwei menschen könnten mit dem vw up
for durch die feuchtgebiete kursen die
instrumententafel ist vollautomatisch
und das steuerrad in form eines langen
teleskop ebels konzipiert der einzige
nachteil scheint das fehlen von türen zu
sein
der einstieg ist nur für sportliche
fahrer über die heckklappe möglich der
vwa fasziniert auf den ersten blick
formvollendet und durchdacht platzierte
die designstudentin das futuristische
fahrzeug in ansprechenden kulissen doch
leider existiert der vwa bisher nur
virtuell
schön ist er trotzdem
sicher sind fahrzeuge dieser art und
erscheinung in zukunft auch real denkbar
das raketen fahrzeug bloodhound ssc das
überschall fahrzeug bloodhound ssc sieht
wie eine bizarre mischung aus rakete
hochgeschwindigkeitszug und kettcar aus
konstruiert wurde es von einer
britischen investorengruppe mit dem
blatt hand wollten die briten einen
neuen weltrekord aufstellen
mit mindestens 1000 meilen pro stunde
sollte das bizarre automobil durch die
kalahari wüste in südafrika flitzen und
damit einen neuen land
geschwindigkeitsrekord aufstellen
leider gegen der projektgruppe noch vor
dem tatsächlichen start des raketenautos
die gelder aus im dezember 2018 kaufte
der unternehmer ihr haus die rechte am
plot haut und kündigte die vollendung
unter dem namen bloodhound lsr an ihren
war gründer der firma melody mit turbo
antrieben über 15 jahre hinweg ein gutes
geschäft gemacht hatte er hatte sein
unternehmen eben gekauft und wollte
eigentlich in rente gehen als er vom
drohenden ende des blauen projektes
hörte also entschied er sich für eine
neue karriere und sagte dazu schlicht es
ist mit abstand das teuerste auto das
ich mir jemals geleistet haben ist
fasziniert vom plot und wollte dass der
rekordversuch weitergeht 500 meilen pro
stunde haben die techniker bereits
erreicht das entspricht sind etwa 800 5
kilometern pro stunde
der derzeitige land rekord liegt bei
1.200 27,99 km h aufgestellt hatte
diesen rekord 1997 der techniker andy
green der mit der konstruktion des
blauen fahrzeuges seinen eigenen rekord
toppen wollte
derzeit testet die crew dem blogger und
lsr erneut auf einem salzsee in
südafrika letzte detail arbeiten
beschäftigen sich noch mit der lösung
des hitze problems immerhin bringt es
der mega flitzer trotz der
stromlinienform auf eine beachtliche
reibung die bei den hohen temperaturen
in der wüste für weitere probleme sorgen
kann
der offizielle rekordversuch soll 2020
oder 2021 stattfinden
die außenhaut des block besteht aus
einem ultraleichten hybrid
verbundwerkstoff in 13 schichten
laminierte carbonfaser und leichtmetall
bringen
stabilität und ein geringes gewicht für
den nötigen speed sorgt einmische
antrieb aus der flugzeug technologie das
raketentriebwerk bringt circa 130 kilo
newton schub und ein turbo antriebs werk
aus dem eurofighter kampfflugzeug
weitere 90 kilo newton sieben fahrzeuge
7 extreme hoffen wir dass der bluttat
seien rekord demnächst einfahren kann
die zeiten trotz der kampf am friedlich
bleiben und für den aqua golf irgendwann
in echt bestaunen können teile mit uns
welches dieser fahrzeuge dich am meisten
beeindrucken konnte stell dir vor du
dürftest zwei davon sofort probefahren
welche würdest du auswählen und wieso
nutze für die mitteilung deiner
favoriten ganz einfach unsere
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen da zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder