{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ldtyEi1iDeU","mytitle":"TopWelt,7 Mysterien, die endlich gelo\u0308st wurden! ","mylang":"de"}
zwischen himmel und erde gibt es
unzählige ungelöste rätsel der
menschheit die viele spekulationen zu
lassen und in der regel sehr spannend
sind
obgleich noch längst nicht alle
ministerien aufgeklärt werden können
gibt es doch dank der modernen
wissenschaft gute erklärungsversuche und
fundierte nachweise im heutigen video
geht es um 7 mysterien die gelöst wurden
nummer sieben im death valley in
kalifornien beobachtete man dass sich
riesige steine wie von geisterhand
bewegen und spuren hinterlassen
2011 wollte man diesem mysterium auf die
spur kommen
den forscher war es allerdings nicht
erlaubt ein gps gerät an den steinen
anzubringen und so präparierten sie
eigene steine die sie in die wüste mit
namen erst zwei jahre später konnte man
die ergebnisse auswerten und das
phänomen lösen
sie fanden heraus dass sich in der
flachen ebene eine dünne eisdecke
bildete die dann durch die sonne
schmilzt
genau an diesem punkt ist lediglich ein
wenig wind notwendig um die steine zu
bewegen nummer 6 die mauer waren ihrer
zeit weit voraus und die am weitesten
entwickelte zivilisation
sie errichteten mehrere städte erbauten
anlagen zur wasserversorgung und
entwickelten faszinierende technologie
zwar gibt es mal ja heute noch immer
aber im neunten jahrhundert vor christus
verschwanden sie fast vollständig die
städte waren verlassen und die bauwerke
wurden ruinen über das rasante
verschwinden der maya gab es unzählige
spekulationen
so gab es gerüchte dass die meyer von
anderen völkern ausgerottet oder von
aliens entführt wurden erst 2012 fanden
forscher heraus dass die abholzung der
wälder das land so veränderte das dürre
und erosion folgten und das land nicht
mehr fruchtbar war und
landwirtschaftlich genutzt werden konnte
ohne essen lösten sich die städte auf
und die meyer zerstreuten sich nummer
fünf im juli 1918 wurde zar nikolaus der
zweite und seine familie auf befehl von
wladimir lenin im keller ihres hauses
erschossen
die leichen der familie wurden verbrannt
und begraben
interessanterweise waren aber die
überreste zweier kinder verschwunden und
so wurde spekuliert dass doch nicht alle
familien angehörige des zaren tot waren
viele indizien sprachen tatsächlich
dafür dass die jüngste tochter anastasia
noch lebte und sich versteckte 2007
jedoch fand man in der nähe des
familiengrab es zwei körper dna tests
bestätigten dass es sich hierbei um den
sohn und die tochter handelte nummer
vier im dezember 1957 verschwand die
damals siebenjährige mary rudolf santa
elena spurlos als sie sich auf dem weg
nach hause befand
im frühling des darauf folgenden jahres
wurde die leiche des mädchens gefunden
und die suche nach ihrem mörder begann
als ein möglicher verdächtiger kam
johnny mccolo in betracht seine eltern
jedoch verschafften johnny ein alibi und
sagten aus dass er sich am tag des
mordes etwa 60 kilometer weiter entfernt
aufhielt
ein darüber hinaus durchgeführter
lügendetektor test brachte auch keine
ergebnisse so dass die aktie wenig
später geschlossen wurde 1994 jedoch
gestand die im sterbebett liegende
mutter dass sie in bezug auf ihren sohn
gelogen habe um ihn und ihre familie zu
schützen
erst 2008 wurde der fall neu geöffnet
und johnny im jahr 2012 wegen mordes
verurteilt nummer drei am 25 april 1977
ging japanischen fischern östlich von
christchurch neuseeland ein etwa zehn
meter langer und etwa zwei tonnen
schwere kadaver ins netz dieser wurde
nach dem man fotos von ihm machte und
gewebeproben entnommen wieder zurück ins
meer geworfen
lange zeit hielt sich das gerücht dass
es sich bei diesem tier um einen preview
saurier gehandelt habe
da der lange dünne hals an diesen von
millionen von jahren ausgestorbenen
dinosaurier erinnerte später wurde
jedoch dieses mysterium gelöst
untersuchungen der gewebeproben ergaben
dass es sich bei diesem exemplar um
einen riesenhai handelte da der
unterkiefer und die kiemen apparat nur
schwach am rest des körpers befestigt
ist geht dieser während der verwesung
als erstes verloren
übrig bleibt die halswirbelsäule mit
einem relativ kleinen schädel was zur
verwechslung mit dem preziosa führte
nummer zwei die mary celeste war ein
geisterschiff das 1872 im atlantik
treibend ohne besatzung gefunden wurde
am schiff waren keine beschädigungen
fest zu stellen und das frachtgut war
noch an bord
nur die persönlichen dinge der crew und
das rettungsboot fehlten hierzu gab es
unzählige spekulationen was passiert war
experten jedoch klärten das ministerium
auf nachdem sie die praktische fest
genauer untersuchten das schiff hatte
etwa 270 tonnen alkohol geladen einige
der fässer waren undicht so dass
hochentzündliche dämpfe ausgetreten
waren die sich entzündeten woraufhin der
kapitän seiner mannschaft angewiesen
hatte ein rettungsboot zu besteigen
daher davon ausgingen dass das schiff
abbrennen und sinken würde
dieses rettungsboot ist wahrscheinlich
auf hoher see gekentert und die
besatzung ertrunken nummer eins über
viele jahre hinweg gab es unzählige
spekulationen und theorien wie die
ägyptischen pyramiden erbaut wurden
nicht selten wurde behauptet dass diese
von außerirdischen erschaffen wurden
oder aber die menschen dieser zeit eine
so fortschrittliche technik gehabt haben
müssen die heute aber nicht mehr auf
spürbar um verloren ist
erst 2014 wurde das geheimnis gelüftet
physiker der universität von amsterdam
untersuchten wandbemalungen die in einem
grab gefunden wurden
diese zeigten dass die riesen
steinbrocken von vielen männern auf
schlitten transportiert und gezogen
wurden um den transport zu erleichtern
und die reibung zu minimieren verwendete
man wasser das auf den sandigen boden
geschüttet wurde
wenn ihr das video gefallen hat würde
ich mich riesig freuen wenn du mich mit
einem daumen nach oben motiviert und
unterstützt
teile dieses video gerne mit deinen
freunden schreibe deine meinung oder
hinterlasse einen kommentar oder eine
weiteren videos zu verpassen abonnieren
diesen kanal und wir sehen uns bald
wieder