{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kdqUB_-va5M","mytitle":"TopWelt,7 Krasse Dinge - Die dein Ko\u0308rper macht! ","mylang":"de"}
Der Mensch macht in seinem Tagesverlauf manchmal echt komische Sachen
Wir springen aus Flugzeugen,
sammeln Briefmarken,
und fotografieren unser Essen.
Aber es gibt eben auch viele verrückte und unglaubliche Dinge,
die unser Körper fast jeden Tag automatisch macht.
Heute stelle ich euch 7 davon vor.
*knister Geräusch*
Nummer #7
Jeden Tag sterben in deinem Körper ca 50-70 Milliarden Zellen.
Aber keine Sorge.
Der menschliche Körper hat ca 30-100 Billionen Zellen
Und das Zellsterben wird durch Regeneration der Zellen aufgefangen.
Das heißt, sie werden durch neue Zellen ersetzt.
Betrachtet man Zellsterben und Regeneration statistisch,
so kreieren die Zellen alle 7-10 Jahre einen komplett neuen Menschen.
Leider verändern sich die Zellen gelegentlich
während sie sterben und beginnen zu mutieren.
Das ist einer der Gründe für
die Entstehung von Krebs. Dennoch
hält dein Körper dir den Rücken frei, denn
jeden Tag werden eine große Anzahl von
Zellen getötet, die die potenzielle Krebszellen
seien könnten
Nummer 6
Alle 24 Stunden sondern die Zellen entlang
der inneren Wand des Magens
zwei Liter Säure ab. Diese ist stark genug
um Rasierklingen aufzulösen.
Die Säure die sich in deinem Magen befindet,
ist eine Art Salzsäure und
diese Substanz ist so ätzend,
dass zum entfernen von Rost auf Stahl benutzt werden kann.
Warum aber löst sich dann
der Körper nicht von innen auf?
Der Magen hat eine dicke Lage von Schleim
und ist durch diese Beschichtet,
die das Austreten verhindert.
Ca. bekommt der Magen eine komplett neue
Beschichtung.
Nummer 5
Entsprechend der Aussage von [...]
einer Neurowissenschaftlerin
des University College in London, ist der Mensch
temporär taub, wenn er sich auf etwas
bestimmtes, wie zum Bespiel ein Sudoku-Rätsel
konzentrieren muss.
Dank dieses Prozesses, der unaufhörliche
Taubheit genannt wird, ist das Gehirn
in der Lage Nebengeräusche zu unterdrücken,
wenn eine anspruchsvolle Aufgabe zu lösen ist.
Ebenso leidest du
jeden Tag an einer unaufhörlichen Blindheit,
welche in diesem Video demonstriert wird.
 
Drei Basketballspieler tragen
weiße- und drei Spiel tragen schwarze T-shirts
und werfen sich den Ball zu.
Alle sind sehr fokussiert und bemerken
nicht den Gorilla, der sich unter sie mischt.
 
 
Wenn wir unseren Kopf schnell von einer Seite,
auf die andere bewegen, müsste normalerweise
das gesamte Sichtfeld verschwinden.
Unser Gehirn jedoch, stoppt
die Bildaufnahme und friert das zuletzt gesehene Bild ein.
Diesen Effekt nennt man
Sakkadische Suppression.
Statistisch taucht dieser Effekt insgesamt für 5 Stunden
die Woche auf, also
etwa 11 Tage jedes Jahr.
Nummer 4
Der Mensch verliert seine Konzentration
mehrmals am Tag und steht umgangssprachlich
neben sich.
Dieser Prozess ist richtig, da er das Gehirn
kreativ macht. Neurowissenschaftler haben
herausgefunden, dass während
einer stummen oder familiären Erfahrung, die
Aufmerksamkeit des Gehirns wandert.
Aber diese unbewussten Perioden
sind lebenswichtig um kreativ zu sein und
Vorstellungskraft zu besitzen.
Von Mensch zu Mensch sind diese Phasen aber recht
unterschiedlich in ihrer Häufigkeit.
Studien belegen, dass man sich zwischen
13 und 30 Prozent des Tages verliert
und Träumt.
Nummer 3
Menschen erleben Erinnerungen wie einen Film,
den sie an die Stelle zurückspuhlen
können, als er aufgenommen wurde.
Aber wusstest du, das dein Gehirn subtile
Veränderungen vornimmt?
Immer wenn du dich versuchst an erinnern,
feuern deine Nervenbahnen in andere Richtungen als
zuvor. Dein interner Speicher
wird also leicht vezerrt.
Dein Gehirn versucht diese Lücke zu schließen
und füllt diese mit neuen Informationen,
die du aber später in deinem Leben hattest.
Nummer 2
Wusstest du, dass sich die
Muttermilch den Bedürfnissen und der Ernährung
des Babys anpasst?
In den erstenTagen nach der Geburt eines Babys,
trinkt dieses Muttermilch, die
nahezu transparent ist, diese ist
so, da in erster Linie aus
Antikörpern besteht, die das Immunsystem
des Babys fördern. Anschließend
verändert sich die Milch, um den Neugeborenen
noch mehr Schutz zu liefern.
Nachdem das Trinken aus der Brust Routine geworden ist,
verändert sich die Milch mit
ihren Nährstoffen von alleine, dieses
hängt davon ab, wie oft das Baby essen möchte.
Ob dieses nur eine halbe Stunde,
oder nur 30 Sekunden an der
Brust nuckelt. Die Muttermilch, stellt sich
von alleine darauf ein und liefert alle
während des Stillens.
Das ist besonders interessant zu wissen,
wenn man zwei Kinder stillt, denn jedes
einzelne hat unterschiedliche Bedürfnisse.
 
Nummer 1
In den Tiefschlafphasen, erholt sich unser Körper am intensivsten,
wir atmen langsamer,
der Puls und der Blutdruck sinken,
die Muskeln sind locker.
In der REM-Phase dagegen, wird es
für unseren Körper sehr anstrengend.
Viele Messungen der Hirnströme haben gezeigt,
dass unser Hirn ähnlich aktiv
ist, wie im Wachzustand.
Daher auch der Name ,,paradoxer Schlaf&quot;.
Während dieser Phase bewegen sich
unsere Augen ruckartig hin- und her.
Der Blutdruck steigt
und unser Herz schlägt schneller,
wenn unsere Muskeln den Körper nicht mit einer Art
Lähmungszustand in schach halten würden,
würden wir uns dabei heftig bewegen.
 
Also ich fand das Thema sehr interessant,
wenn du derselben Meinung bist, zeig es mir
mit einem Daumen nach oben.
Ich bedanke mich, dass du das Video bis zum Ende geschaut hast
und hoffentlich, bist du beim nächsten mal wieder dabei. Ciao.