{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5ZwkZWbWS4Y","mytitle":"TopWelt,7 MINUTEN ZUVOR\uff1a James-Webb-Teleskop enth\u00fcllt das erste echte Bild von Oumuamua! ","mylang":"de"}
das Rätsel um omuaua wurde endlich
geknackt seitdem das geheimnisvolle
Objekt vor 6 Jahren in unser
Sonnensystem eingetaucht ist stellt es
selbst die erfahrensten Experten vor
gewaltige Probleme doch was hat es
wirklich mit dem seltsamen Flugverhalten
des interstellaren Besuchers auf sich
und wieso ist ein renommierter Harvard
Professor davon überzeugt dass wir es
hier nicht mit einem gewöhnlichen
Kometen zu tun haben sondern mit einem
Außerirdischen
Raumschiff rätselhafter Besuch im
Oktober 2017 war die moderne
Weltraumforschung um einen bedeutenden
Meilenstein reicher zum ersten Mal
identifizierten die Experten ein Objekt
im Sonnensystem das eindeutig als
interstell klassifiziert wurde
allerdings wich die anfängliche Euphorie
schon bald einem großen Rätselraten
dieak istiken des Flugkörpers waren
derart ungewöhnlich und merkwürdig dass
kein Wissenschaftler wusste womit wir es
hier überhaupt zu tun haben durch das
Pan Stars Teleskop auf Hawaii entdeckt
und auf den Namen Oma getauft hielten
die Fachleute den interstellaren
Besucher zunächst für einen Kometen
diese Einschätzung geriet jedoch gehörig
ins Wanken als bei genaueren
Beobachtungen weder ein Schweif noch
eine sogenannte Koma aufgespürt werden
konnte so kam es dass nur eine Woche
nach der Entdeckung die astronomische
Wende folgte und Oma fort an als
Asteroid galt allerdings wurde auch
diese Kategorisierung von einigen
gewaltigen Fragezeichen überschattet das
Objekt legte ein Flugverhalten an den
Tag das alle bekannten Muster sprengte
aber der Reihe nach als omuama entdeckt
und auf die Sternenkarten hinzugefügt
wurde befand es sich schon auf dem
Rückweg in den interstellaren Raum die
Berechnungen der Experten ergaben dass
es seinen sonnennächsten Punkt am 9
September durchlaufen hatte während sich
omuamua unserem wirzstern bis auf 37,6
Millionen kom ernäherte jagte es mit
einer Spitzengeschwindigkeit
von7,3 km pro Sekunde durch das All
dabei war es jedoch eben jene Annäherung
an die Sonne die die Wissenschaftler
vollkommen ratlos zurückließ im Detail
offenbarte die nähere Analyse nämlich
eine eigentümliche bahnablenkung sprich
als sich der Körper von der Sonne
entfernte flog er etwas schneller als es
der reine Einfluss der Gravitation
erlaubt hätte fortan galt es für die
Forscher herauszufinden was es mit den
Hintergründen der mysteriösen
Beschleunigung auf sich hatte zunächst
wurde das ausgasen flüchtiger
Bestandteile als mögliche Erklärung
aufgeführt dieser Prozess ist alles
andere als ungewöhnlich und findet unter
anderem statt wenn ein Körper stark
aufgeheizt wird jedoch geht das ausgasen
in der Regel auch mit einer
signifikanten Veränderung des
rotationsverhaltens einher eine
Charakteristik die im Fall von omuamua
jedoch nicht nachgewiesen werden
konnte
weitere
Auffälligkeiten um die wahre Identität
von omuamua aufzudecken richteten die
Forscher praktisch alle Teleskope auf
das Objekt die ihnen zur Verfügung
standten dabei stellten sie schnell fest
dass der Flugkörper außergewöhnlich
intensive Helligkeitsschwankungen
durchläuft die den Schluss naherlegen
dass es in seiner Form an eine
überdimensionale Zigarre erinnert
allerdings reichten die gesammelten
Daten nicht aus um die
Helligkeitsschwankungen mit einem
passenden rotationsverhalten in Einklang
zu bringen vor diesem Hintergrund liegt
der Schluss nah dass omuamua sich nicht
nur um eine seiner Hauptachsen dreht
sondern firmlich durch den Weltraum
taumelt da in der unmittelbaren Umgebung
des Objekts kein Staub entdeckt werden
konnte gehen die Wissenschaftler davon
aus dass es kein Wasser enthält und wo
möglich vollständig aus Metall besteht
hinsichtlich der genauen Ausmaße müssen
sich die Experten in Ermangelung an
handfesten Daten aufchätzungen stützen
je nachdem welche Werte man für das
rückstrahlvermögen die Dichte die innere
zugf keit und die Rotationsachse eingibt
ergeben sich unterschiedliche
Abmessungen so ist es denkbar dass
omuama entweder 800 oder gerade einmal
100 m lang ist und auch bezüglich des
Ursprungs bleiben uns die Fachleute eine
eindeutige Antwort schuldig der wager
Ansatz besagt lediglich dass die
herkunftsrichtung wohl irgendwo im
Sternbild Leier liegt kurz nach der
Einstufung als Asteroid wurde Oma
übrigens doch wieder als Komet
klassifiziert allerdings überzeugt diese
Einordnung nicht jeden hen so kommen
andere Studien zu dem Ergebnis dass wir
es hier mit einem Körper zu tun haben
der aus gefrorenem Wasserstoff besteht
möglicherweise ist omuamua aber auch ein
stickstoffeisfragment das einst aus
einem plutoähnlichen Exoplaneten
herausgesprengt wurde in eine etwas
andere Kerbe schlagen wiederum die
Gedanken die der Harvard Professor AVI
Lob zu diesem Thema äußerte was wäre
wenn der interstellare Besucher gar
keinen natürlichen Hintergrund besitzt
sondern künstlich erschaffen
wurde
ein außerirdisches
Raumschiff am 26 februar 1962 in betanan
Israel zur Welt bekommen ist avilaub
nicht gerade das was man einen
unumstrittenen Forscher nennen würde
tatsächlich ist es noch gar nicht lange
her dass der theoretische Physiker
wieder einmal mit einer heiß
diskutierten Behauptung in die
Schlagzeilen geret er gab an auf dem
Grund des Pazifiks einige mysteriöse
Objekte unbekannter Herkunft gefunden zu
haben die Zitat auf eine außerirdische
Technologie hinweisen könnten im Detail
handelte es sich dabei um hunderte
minikügelchen die einen interstellaren
Ursprung besitzen und die Lob in den
Überresten eines meteoritenb und apropos
außerirdisch mit Sicherheit erinnerst du
dich noch an die vermeintliche Alien
Mumien die im September im mexikanischen
Parlament präsentiert wurden auch AVI
Lob nahm an dieser vielbeachteten
Veranstaltung teil während er online
zugeschaltet war erzählte er von der
Suche nach außerirdischen Objekten in
der Atmosphäre und dem Sonnensystem mit
diesem Wissen im Hinterkopf dürfte es
niemanden wundern was laob über aumoamoa
zu sagen hatte wir haben es hier laut
ihm womöglich mit dem künstlich
erschaffenen Objekt einer
extraterrestrischen Zivilisation zu tun
im Detail würden die beobachtete
bahnabweichung sowie die fehlende
Staubentwicklung nämlich perfekt mit den
Eigenschaften übereinstimmen die man von
einem extrem dünnen Objekt von großer
Fläche erwarten würde l spekulierte dass
Omama in Wahrheit ein Segel verkörpern
würde also einen Körper der durch den
Strahlungsdruck der Sonne oder eines
anderen Sterns angetrieben wird
besonders spannend auch die übrigen
Forscher schlossen nicht aus dass der
interstellare Besucher künstlich
erschaffen wurde aus diesem Grund
visierte das Radioteleskop am green Bank
Observatorium in West Virginia om muamua
an um nach möglichen Signalen
künstlichen Ursprungs zu suchen jedoch
zeichneten die Daten die über einen
Zeitraum von zwei Wochen gesammelt
wurden für die ufoanhänger ein eher
ernüchterndes Bild es konnten keinerlei
Hinweise auf künstliche Signale gefunden
werden des Rätsels
Lösung obwohl omamas Abstecher ins
Sonnensystem mittlerweile schon se Jahre
zurückliegt sollte das Objekt kürzlich
noch einmal in die Schlagzeilen Rücken
auf all die Theorien die aufgestellt und
später wieder verworfen wurden folgte
vor einigen Monaten endlich die
erlösende Nachricht die Astronomen haben
das Rätsel um omam geknackt allerdings
sollten wir an dieser Stelle vielleicht
noch erwähnen dass es sich dabei um rein
theoretische Überlegungen und Modelle
handelt die zwar eine plausible
Erklärung liefern aber nicht direkt an
omuamua nachgewiesen wurden doch wie dem
auch sei fest steht dass kein Forscher
jemals zuvor einen Kometen gesehen hat
der keine staubkummer besitzt und auf so
eine seltsame Art und Weise beschleunigt
wie
omuama nun ist es Daryl sigman und
seiner Fachkollegin Jennifer Bergner
jedoch gelungen die merkwürdigen
Begleitumstände mit einer stimmigen
Theorie zu vereinbaren dem zufolge hört
des Rätsels Lösung auf den Namen
Wasserstoffantrieb zu dieser Erkenntnis
gelangten die Experten als sie eine
Reihe von Laborversuchen unter die Lupe
nahmen die zwischen den 70er und 90er
Jahren durchgeführt worden waren so
zeigten die Testreihen das Wassereis
unter dem Einfluss intensiver kosmischer
Strahlung zu molekularem Wasserstoff
zerfallen kann und ein Körper der sich
durch das interstellare Medium bewegt
wird von eben jener Strahlung fürmlich
gekocht so die Forscher vor die diesem
Hintergrund liegt also die Vermutung nah
dass Omama ebenfalls Wasserstoff bildete
das Problem um den Temposchub zu
erklären den das Objekt bei der
Umrundung der Sonne zurücklegte hätte
der Wasserstoff nicht sofort in den
Weltraum entweichen dürfen doch auch
dafür hatten die Wissenschaftler die
passende Erklärung parat demnach blieb
der Wasserstoff zunächst in den Poren
des Eises gefangen die theoretischen
Berechnungen zeigten dass dies alles
andere als unwahrscheinlich ist so
bleibt der meiste Wasserstoff der unter
Stan Bedingungen im Eis gebildet wird in
der wassermatrix eingeschlossen dies
ändert sich erst wenn das eisige Gas auf
Temperaturen von - 258 bis
-133° CS aufwärmt solange diese
Temperaturgrenze nicht überschritten
wird bleibt das Wassereis amorph es
kristallisiert sich also erst bei der
entsprechenden Erwärmung aus während
omuaa unser Heimatsystem besuchte so die
Theorie heizten die Sonnenstrahlen die
äußere Kruste des Objekts auf sodass das
Wassereis seine Struktur veränderte die
Poren die im Rahmen dessen im Eis
geöffnet wurden erlaubten es dem
leichtflüchtigen Wasserstoffgas
daraufhin zu entweichen auf diese Weise
lässt sich auch erklären wieso die
Ausgasung für die irdischen
Wissenschaftler unsichtbar erschien der
molekulare Wasserstoff konnte durch die
spektroskopischen Untersuchungen nicht
identifiziert werden so hatte es den
optischen Anschein dass der Flugkörper
weder einen charakteristischen Schweif
noch eine ka besaß im Gegensatz zum
herkömmlichen ausgasen von Kometen würde
das Entweichen von Wasserstoff auch
keine signifikante Staubentwicklung
erzeugen selbst wenn die eismatrix Staub
enthalten haben sollte wurde dieser beim
ausgasen höchstwahrscheinlich nicht mit
hinausgerissen ja das ist ja alles schön
und gut doch genügt diese spezielle Form
des ausgasens auch aus um die
rätselhafte Beschleunigung um omuamua zu
erklären die Antwort lautet ja sofern
der Flugkörper vergleichsweise kompakte
Ausmaße besitzt bei einem Kometen der
mehrere kilomet groß ist besäße das
ausgasen wohl kaum nennenswerten
Einfluss auf das Flugverhalten sofern
das zigarrenförmige etwas aber nur 100 m
lang und 20 m dick ist könnte der
Prozess ausreichend Staub erzeugt haben
um die beobachtete Beschleunigung in
Gang zu setzen unterm Strich gehen die
Fachleute davon aus dass Ihr Modell auch
die Hintergründe vergleichbarer Objekte
aufdecken kann denn tatsächlich wurden
seit der Entdeckung von omuamua sechs
weitere kleine Kometen gefunden die
keinen Schweif und keine Koma besaßen
und trotzdessen kleinere temposchübe
durchliefen und womöglich werden wir
bald auch schon auf Informationen aus
erster Hand zurückgreifen können die
japanische Raumsonde Hayabusa 2 steuert
derzeit auf den Asteroiden 1998 ky26 zu
den sie 2031 passieren und eingehend
untersuchen soll tja du kannst dich also
auch für die spannendsten Mysterien des
Weltalls begeistern dann drück auf
Abonnieren und freu dich auf die
nächsten Highlight
Videos