{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CJ30Yc2VcK0","mytitle":"TopWelt,7 Krasse Dinge - Die im Schlaf passieren! ","mylang":"de"}
während des schlafes erholt sich unser
körper von den strapazen des alltags und
regeneriert sich doch obgleich sich der
körper erholt leistet er und das gehirn
unglaubliches in nicht seltenen fällen
tauchen neben einem erholsamen schlaf
auch andere phänomene auf heute stelle
ich euch 7 krasse dinge vor die
passieren können während man schläft
viel spaß nummer 7 beim exploding herz
in rom werden die betroffenen durch
laute geräusche aus dem schlaf gerissen
die eigentlich gar nicht da sind diese
schlafstörungen taucht oft kurz vor dem
einschlafen oder aufwachen auf und
erinnert an eine bombenexplosion oder an
gewehrschüsse forscher vermuten dass das
syndrom entsteht bei manchen regionen
ihre aktivität im schlaf nicht richtig
drosseln
anstatt die auditive und visuelle region
im gehirn herunterfährt beginnen
plötzlich nervenzellen im hörzentrum
unkontrolliert zu feiern und die nummer
sechs die schlaf paralyse ist eine
nahezu vollständige lähmung der
muskulatur
dieser zustand dauert von ein paar
sekunden bis hin zu mehreren minuten und
taucht bei betroffenen am übergang vom
wachsein zum schlafen oder vom schlafen
zum wach sein auf das erlebnis ist durch
völlige bewegungsunfähigkeit und durch
die unfähigkeit zu sprechen oder auch
nur den atem willentlich zu steuern
charakterisiert nummer fünf gerade nach
einem stressigen tag wenn das gehirn
noch angeregt ist läuft das
herunterfahren des nervensystems oft
ungeordnet ab es entstehen zwischen
zustände in denen man noch bei
bewusstsein und beweglich ist aber die
wahrnehmung bereits getrübt und von
fantasien durchmischt ist in diesem
zustand treten unwillkürliche zuckungen
auf auch wenn die ursache des phänomens
weiterhin unbestätigt bleibt sind sich
mediziner zumindestens darin einig dass
gelegentliches zucken im halbschlaf
völlig unbedenklich ist kommen wir zur
nummer vier
ist eine bezeichnung für die tiefste
phase des schlafes in dieser phase sind
muskeln der arme und beine vorübergehend
gelähmt
diese lähmung ist jedoch normal um
verschwindet spätestens nach dem
aufwachen nummer drei wenn man schläft
durch legt man fünf phasen des schlafes
die em ist die letzte und aktivste phase
etwa 70 bis 90 minuten nach dem
einschlafen sollte diese phase eintreten
während dieser phase bewegen sich die
augen ruckartig hin und her das herz
schlägt schneller und der blutdruck
steigt eigentlich würden wir uns heftig
bewegen doch unsere muskeln werden durch
eine art lähmung zustand in schach
gehalten
nummer zwei schlaf sex ist ein zustand
bei dem eine person während des
schlafens in sexuelle aktivität verfällt
dieser zustand kann neben weiteren
schlafstörungen wie schlafwandeln
nächtliches erschrecken und ein essen
auftreten und wird nicht selten durch
stress schlafentzug und übermäßigen
konsum von alkohol oder anderen drogen
ausgelöst
in der regel können sich betroffene
patienten nicht an den akt erinnern wenn
sie aufwachen nummer eins das summer
truppen ist ein wachstumshormon dass
muskeln knochen und anderen gewebe hilft
sich zu regenerieren
dieses hormon wird während des schlafes
am meisten produzierte biotechnologisch
hergestelltes somatropin wird unter
anderem bei kleinwüchsigkeit als
arzneistoff eingesetzt bis 1985 wurde
das somatropin aus der hormondrüsen von
toten gewonnen
was jedoch aufgrund erheblicher risiken
wie zum beispiel aids weltweit verboten
wurde
das waren sieben dinge die im schlaf
passieren können also das mit dem zocken
habe ich schon das ein oder andere mal
erlebt wie sieht es bei euch aus
schreibt es doch mal in die kommentare
und wenn ihr neben youtube noch weitere
unterhaltung von top welt sehen wollt
schaut mal auf facebook instagram und
twitter vorbei
ich bedanke mich und bis zum nächsten
mal ciao