{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dzvzlzt7yO4","mytitle":"TopWelt,7 Krasse Tiere, die wahre U\u0308berlebensku\u0308nstler sind! ","mylang":"de"}
3
der älteste mensch eine frau wurde 122
jahre und 164 tage alt damit ist sie
auch im vergleich zum tierreich schon
ziemlich alt geworden
doch es geht noch langlebiger menschen
und tiere haben stammzellen die als
einziger zelltyp in der lage sind sich
in verschiedene zelltypen zu entwickeln
mit jeder zellteilung werden die enden
der chromosomen menschlicher zellen
kürzer
irgendwann wird der zellteilung prozess
eingestellt und die zellen sterben ab
was aber wenn die teilung erzählen
unbegrenzt werden und wir unseren körper
komplett regenerieren könnten wären wir
dann unsterblich ein tier mit dieser
fähigkeit und sechs weitere tiere die
wahre überlebenskünstler sind jetzt in
diesem video
falls euch die videos gefallen und ihr
keine mehr verpassen wollt klickt auf
abonnieren und unterstützt mich mit
einem daumen nach oben
nummer 7
bergkirchen überleben radioaktivität
temperaturen von minus 273 grad celsius
bis 150 grad celsius den weg machen
druck der tiefsten stelle im meer ca
6000 bar und zehn jahre ohne nahrung
ihr fragt euch wie die merklichen
erschaffen sie fahren ihren stoffwechsel
runter und warten dass bessere
bedingungen herrschen
das ist aber noch nicht alles sie sind
auch in der lage im weltall zu überleben
nummer 6 der mimic octopus ist extrem
anpassungsfähig und somit ein wahrer
überlebenskünstler
er wurde erst 1998 in indonesien
erstmals gewichtet und 2001
wissenschaftlich beschrieben er ist in
der lage diverse lebewesen des meeres
durch form und farbveränderungen perfekt
zu imitieren bis zu 15 verschiedene
tarnung in anderer meeresbewohner kann
er nach letzter zählung annehmen dazu
gehören seeschlangen flunder
tintenfische stachelrochen schnecken und
rot feuer fische über die genaue
lebensweise der tiere ist noch wenig
bekannt
nummer fünf
rädertierchen sind mit einer länge von
0,1 bis 0,5 mm sehr kleine tiere die auf
dem land in bäumen in feuchtem moos und
im meer oder im süßwasser leben
die kälte der antarktis macht ihnen
ebenso wenig etwas aus wie die hitze von
thermalquellen
bislang sind weltweit etwa 2000
teilweise sehr verschiedene arten
beschrieben von denen etwa 550 in
deutschland vorkommen
das aussehen ist sehr unterschiedlich
dennoch lässt sich der körper in drei
abschnitte gliedern kopf rumpf und fuß
und jetzt kommt der faszinierendste teil
dieser kleinen tierchen um trockenzeiten
überstehen zu können geben der räder
tiere einen teil ihrer körper
flüssigkeit ab und schrumpfen zu einer
kugelförmigen gestalt zusammen
in diesem sehr widerstandsfähigen
stadium auch trocken starre genannt
können sie bis zu vier jahre überleben
nur mafia die weder zählen zu den
langfinger schrecken und gehören mit
einem gewicht von 70 gramm und mit einer
maximalen größe von 10 cm zu den größten
und schwersten insekten weltweit die
meisten arten sind in australien und
neuseeland beheimatet
der name beta entstammt der sprache der
maori deren bezeichnung beta punkt
bedeutet gott der hässlichen dinge die
alpinen beta können im winter einfrieren
und im frühling wieder auftauen umso
mehrere jahre zu überleben
nummer 3 die grosse regan muschel ist
mit einer länge von bis zu 1 meter 40
und einer unglaublichen körper masse von
bis zu 400 kilogramm die größte aller
bekannten muschelarten sie leben im
indopazifischen raum und besiedeln
korallenriffe riesen muscheln können mit
rund 100 jahren ein sehr hohes alter
erreichen
die schale erreicht sogar einige
millionen jahre um die riesen muscheln
rannten viele verschiedene mythen bis
heute werden sie auch immer wieder
mörder muscheln genannt weil ihnen
nachgesagt wird sie schnappten nach
tauchern und jeden diese negative
tatsächlich ist die sch&#39;tis bewegung der
muscheln recht langsam
nummer zwei der nacktmull ist ein
nagetier und lebt in großen
unterirdischen bauten in den halbwüsten
ostafrikas von ihrer körpergröße
ausgehend würde man vermuten dass
nacktmulle in etwa so lange lieben die
mäuse je nach umfeld zwei bis drei jahre
doch weit gefehlt bis zu 30 jahre alt
können die werden und es scheint als
würden die tiere nicht altern
weder die knochen noch ihre fähigkeiten
oder aktivität verändern sich so als
wäre ein 80 jähriger mensch genauso
gesund und aktiv wie mit 20
ihre besonderheit weckt das interesse
vieler wissenschaftler nummer eins wer
kennt sie nicht die hydra ein
vielköpfiges schlangen ähnlich ist
ungeheuer der griechischen mythologie
dieses tier existiert tatsächlich schon
im 18 jahrhundert fiel naturforschern
die süßwasserpolypen auf schneidet man
den kopf ab wächst tatsächlich einfach
ein neuer wird die hydra in mehrere
teile zerschnitten wachsen aus den
einzelteilen neueren noch unglaublicher
ist dass die einzelteile sogar wieder
zueinander finden können
süßwasserpolypen werden je nach art bis
zu drei zentimeter groß und besiedeln
süß und fließgewässer
sie können ihre zellen immer wieder
durch neue frische zellen ersetzen und
regenerieren sich sofort laufend damit
sind sie potenziell unsterblich
wie in der einleitung schon erwähnt
werden mit jeder zellteilung die enden
der chromosomen menschlicher zellen
kürzer irgendwann wird derzeit
heilungsprozess eingestellt und die
zellen sterben ab
das gilt aber nicht für die
süßwasserpolypen sie sind in der lage
sämtliche zellen durch die teilung neuer
stammzellen zu ersetzen womit die
theoretisch unsterblich sind gegen
fressfeinde schützt diese fähigkeit
allerdings nicht ich hoffe euch hat
dieses thema gefallen wenn ja zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und
schreibt euren liebling mal in die
kommentare
ich finde den mimic octopus und die
hydra faszinierendsten ich bedanke mich
fürs zuschauen und wünsche euch noch
einen schönen tag bis zum nächsten video