{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n11_oct_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N11 Oct 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 11. November 1867.
Vorläufige Zuſammenſtellung der uns bis jetzt gegebenen
Lehre der Geiſter über die Hauptgegenſtände des menſchlichen
Forſchens.
Rückblick auf die Kräfte der Natur in ihrer Beziehung zu
dem Geiſte.
VII.
ÜHie wir es ſchon anderswo erwähnten, iſt der Menſch berufen,
als vernünftiges, freiwilliges Weſen ſeine intellectuelle und moraliſche
Vervollkommnung ſelbſt zu befördern.
Auf welcher Grundlage und mit welchen Mitteln kann er aber
das bewirken?
Auf der Grundlage des allgemeinen Fortſchrittgeſetzes, auf
jenem Streben nach aufwärts, welches alle Weſen der Natur ſtets
und überall kundgeben.
Mit jenen Mitteln, womit die Natur den vollſtändigſten Orga
nismus begabte und in den vervollkommnungsfähigen Menſchengeiſt
als Keime legte.
Das Geſetz des Fortſchrittes, welches den Menſchen in gei
ſtiger Beziehung zu ſeinem Wohlſein leitet, wie es das Thier in
materieller Hinſicht zu ſeinem Wohlſtande trieb, bietet ihm für ſeine
21
– 322 –
individuelle Fortbildung ein unbegränztes Feld an Raum und Zeit,
ein Feld, das er, vermöge der körperlichen Anlagen und der geiſtigen
Fähigkeiten, welche ihm die Natur verlieh, und kraft ſeines freien
Willens, das ihn für ſein Thun und Laſſen verantwortlich macht,
für ſein künftiges Wohl bebauen oder zu ſeinem ſpätern Bedauern
brach laſſen kann.
Die Fortentwickelung oder Fortbildung des Menſchengeiſtes
kann und ſoll in dem Einheitsgange der Natur als eine Fortſetzung
deſſen betrachtet werden, was wir bei den anderen Organismen ſchon
beobachtet haben, wo die dynamiſche Kraft ſich unaufhörlich läuterte
und ſich in der Bildung anderer Weſen ſtets zu höheren Verrich
tungen erhob; jedoch mit dieſem Unterſchiede, daß bei dem Menſchen
die perſönliche Entwickelung auch nach dem Leben noch gilt und
ſogar als eine individuelle, eigene Erwerbung fortdauert; während
ſie bei den anderen organiſchen Weſen mit dem Tode endigte.
Aber hier wie dort iſt dieſe Läuterung eine Folge des allge
meinen Strebens der zur Schöpfung verkörperten Gotteseffluvien
zur allmäligen, aber ſteten Dematerialiſation, zur Rückkehr nach ihrem
urſprünglichen ätheriſchen Zuſtande.
Bei dieſem Univerſalproceſſe der Befreiung des geiſtigen Prin
cips oder der Vergeiſtigung der ſtofflichen Subſtanz, welcher in allen
geſchaffenen Weſen ſtattfindet, überwog ſtets von dem Sandkorn bis
zum Menſchen und zwar in ſehr verſchiedenem Grade das materielle
Princip. Bei dem Menſchen aber, nämlich bei ſeinem erſten Er
ſcheinen, iſt die Dematerialiſation der göttlichen Effluvien auf einen
Punkt gelangt, wo die zwei Hauptgeſetze der Natur, welche aus dem
Wirken dieſer Effluvien beſonders hervorleuchten und folglich alle
körperlichen Weſen des Alls unter dem Namen „Attractions und
Expanſionskraft“ regieren, ihr Gleichgewicht erreicht haben, um von
nun an das Geiſtige ſtets entſchiedener walten zu laſſen.
Früher wirkte die dynamiſche Kraft, dem materiellen Bedürf
niſſe entſprechend, triebartig; jetzt handelt das geiſtige Princip, von
der materiellen Ueberlegenheit befreit, freiwillig.
Man deute nicht unſere Worte falſch, wenn wir vom geiſtigen
und materiellen Princip ſprechen, und folgere nicht daraus, daß es
zweierlei Art Urprincipe gäbe, während wir damit blos zwei relative
Zuſtände der Dinge: den ſinnlich wahrnehmbaren und den unwahr
nehmbaren auszudrücken meinen; ſo daß die beiden Ausdrücke „mate
– 323 –
riell und geiſtig“ nur zwei ſtets ſich ändernde Phaſen, zwei ſchein
bar ſich ausſchließende Eigenſchaften eines und deſſelben Weſens,
keineswegs aber zwei Elementar - Verſchiedenheiten zu bedeuten
haben.
Bei dem Menſchen wie bei allen andern organiſchen und anorga
niſchen Weſen, übertrage man ſtets alles, was wir von materiellen und
unmateriellen Anlagen oder Eigenſchaften ſagen, von den zuſammenge
ſetzten Körpern, wo wir dieſelben beobachten können, auch auf die
Elemente derſelben, obgleich ſie ſich ihrer ätheriſchen Natur nach, in
ihrem einfachen Zuſtande, unſeren organiſchen Sinnen ganz entziehen;
denn in dieſen Elementen liegt eigentlich die Quelle aller Lebenser
ſcheinungen, die ſich bei allen Weſen mit unendlicher Verſchiedenheit
zeigen. Der ſcheinbar paſſive und träge Zuſtand des rohen Stoffes,
die erſte ſichtbare Regung deſſelben bei den Pflanzen, die freiwillige
Bewegung, die das Thier beſonders kennzeichnet, die überlegte
Handlung des Menſchen, ſind ebenſo viele Eigenſchaften, welche dieſe
Weſen ihren Elementar-Beſtandtheilen verdanken, von dem ſtarren
Atome bis zum Menſchengeiſte.
Das Urelement des rohen Stoffes iſt das primitive mittelſt
Concentration der göttlichen Effluvien entſtandene Stoffatom. Dieſes
Element, in Folge ſeiner Bildung und hinſichtlich des ihm von der
Vorſehung auferlegten Zweckes die materielle Grundlage aller irdi
ſchen Körper zu bilden, gehorcht faſt ausſchließlich dem Attractions
geſetze, welches alle irdiſchen Weſen, zwar in ſehr verſchiedenem
Grade der Intenſität, aber in dem Maße, als es eben in denſelben
vorhanden iſt, beherrſcht, ohne noch der Expanſionskraft, die in ihm
gleichſam verborgen innewohnt, merklich Folge zu leiſten.
Dieſer ſtarre Zuſtand jenes Atoms, ſelbſt im Sandkorn und
Felſen, dauert jedoch nur eine Zeit lang und ändert ſich nach er
fülltem Zwecke und nach Auflöſung des von ihm gebildeten Körpers.
Die Erfüllung ſeiner erſten Aufgabe in der Schöpfung hat auf ihn,
d. h. auf die in ihm concentrirten Effluvien, einen erſten Grad der
Dematerialiſation ausgeübt. Dieſe erſte Aufgabe hat im Ganzen das
Atom für immer individualiſirt und von nun an wird daſſelbe nicht
mehr aufhören zu ſein, es wird ſich fort und fort entwickeln, und
für ſich bald als thätiger Beſtandtheil organiſcher Körper, bald im
paſſiven fluidiſchen Zuſtande beſtehen.
21*
– 324 –
Um uns einer genaueren Benennung der bildenden Elemente der
Körper zu bedienen, wollen wir den Ausdruck „Monade“ annehmen,
um dieſe Elemente in ihrem Entwickelungsproceſſe zu bezeichnen, wäh
rend wir uns das Wort „Atom“ ſtets vorbehalten werden, um den
Urzuſtand des erſten ſtofflichen Elementes zu beſtimmen.
Da die Effluvien Gottes zugleich das Leben und die thätigen
Naturkräfte darſtellen, ſo enthalten die Monaden, welche daraus ent
ſtehen, dieſelben Eigenſchaften und theilen ſie den Körpern, welche
ſie bilden, mit, und dies geſchieht nach dem Maße ihrer eigenen
Entwickelung und der Stufe des gebildeten Weſens.
Nach jedesmaliger Erfüllung der Aufgabe einer Monade in der
Schöpfung kehrt ſie nach der Auflöſung der Moleküle, an die ſie
gebunden war, zu den fluidiſchen Strömungen zurück, worin ſie,
vermöge ihrer größeren Dematerialiſation, welche ſie bereits erlangt
hat, eine höhere ätheriſchere Lage annimmt, um wieder nachher neue
Functionen in der Bildung neuerer, organiſch vollkommnerer Körper
zu verrichten, und ſo fort von Stufen zu Stufen, bald als latente,
bald als thätige Kraft, bis zum höchſten organiſchen Weſen, zum
Menſchen, wo dann in Folge des Uebergewichtes, welches das ätheriſche
Princip über das materielle oder richtiger, die Expanſions- über die
Concentrationskraft jetzt gewonnen hat, eine weſentliche Wendung
in ihrer Thätigkeit in der Art eintritt, daß, während ſie ſich bisher
ausſchließlich mit körperlichen Verrichtungen bei der Bildung orga
niſcher Individuen und Erhaltung der Gattungen befaßte, jetzt bei
dem Menſchen ihre Aufgabe beſonders darin beſtehen wird, ihm zu
ſeiner geiſtigen Entwickelung und Vervollkommnung dienlich zu ſein,
und damit ſich ſelbſt nach eigener genügender Dematerialiſation des
irdiſchen Einfluſſes gänzlich zu entledigen.
Nicht nur entwickelt und erhebt ſich die Monade, indem ſie
von einem Naturreiche zu einem höhern übergeht, von einem Orga
nismus zu einem vollſtändigeren, von einem Individuum zu einem
vollkommneren, – ſondern auch in demſelben Weſen, indem ſie von
einer Function zu einer wichtigeren übergeht. Es gibt alſo unter
den Monaden eines Körpers einen relativen Unterſchied, eine Art
Hierarchie, ſo daß es in einer Pflanze z. B. vom Zweige zum Blatt,
von dem Blatte zur Blüthe, von der Blüthe zur Frucht eine beſtimmte
Gradation gibt: die Monade einer einfachen bildenden Moleküle
ſteht unter der Monade eines ganzen Organes, und dieſe letztere
– 325 –
unter der Hauptmonade, die den geſammten Organismus umfaßt. Dieſe
Hierarchie vom niederſten bis zum höchſten bildet durch ihre tauſend
fachen Abſtufungen und Gliederungen eine erſtaunliche Mannigfaltig
keit und zugleich die vollkommenſte Harmonie.
Von dem Uratom, deſſen erſte concentriſch mechaniſche Wirkung
nur auf einen unſichtbaren Punkt beſchränkt wird, bis zum Menſchen,
deſſen thätige Gedanken vermöge der Expanſivkraft ſeines geiſtigen
Weſens nach allen Seiten hin ſtrahlen, erhebt ſich in dem Zuſtande
der Monade eine unzählige Stufenreihe von Beziehungen. Je nach
dem die Expanſionskraft in ihr zunimmt, erfährt ſie nicht nur eine
Art Dilatation, die ſich in ihrem fluidiſchen Zuſtand kundgibt in
der Art, möchte ich ſagen, wie es bei dem Uebergang des Eiſes in
Waſſer, des Waſſers in Dampf und Dunſt geſchieht, wo nur die
Form, nicht aber das conſtitutive Element geändert wird; ſondern ſie
gelangt auch zu einem ſtets größeren Selbſtbewußtſein, das ſie aber
nur während ihrer ſchöpferiſchen Aufgabe, bei thätiger Wirkung eines
organiſchen Weſens erhält, ein Selbſtbewußtſein, das man jedoch bei
dem höchſten Organismus, bei dem Menſchen allein, ein vollkommenes
und fortdauerndes nennen kann.
Ein allgemeines Beiſpiel davon bietet dem unbefangenen Beob
achter der Anblick der weiten belebten Natur, wo es ihm möglich iſt,
dem Erwachen, dem Fortſchritt und der weiteren Entwicklung des
intelligenten Princips durch alle Reiche der Schöpfung zu folgen, ſie
anzuſtaunen, und, durchdrungen von dieſen wohlthätigen Einflüßen,
die ihm von allen Seiten zuſtrömen, ſich zu Gott, dem Urheber ſo
vieler Wunder, zu erheben.
Kennzeichen der ſpiritiſchen Offenbarung.
(Schluß.)
35. Mit der Lehre der Erſchaffung der Seele im Augenblicke der
Geburt verfällt man in das Syſtem der bevorzugten Erſchaffungen
die Menſchen ſind einander fremd, nichts vereinigt ſie, die Familien
bande ſind nur fleiſchlicher Natur; ſie können keineswegs für eine
Vergangenheit, wo ſie nicht beſtanden haben, verantwortlich ſein; ſie
können es auch nicht nach der Lehre vom Nichts nach dem Tode in
– 326 –
Betreff der Zukunft ſein, weil nach derſelben mit dem Leben alles
aufhört. Durch die Reincarnation aber werden ſie verantwortlich
für die Vergangenheit wie für die Zukunft; da ihr Zuſammenhang
mit der geiſtigen wie mit der körperlichen Welt fortbeſteht, ſo be
ruht auch ihre Verbrüderung auf den Naturgeſetzen ſelbſt: das Gute
hat ſeinen Zweck, ſowie das Böſe ſeine nothwendigen Folgen hat.
36. Mit der Wiedereinverleibung fallen die Vorurtheile der Racen
und Kaſten, weil ein und derſelbe Geiſt als Reicher oder Armer,
als Herr oder Knecht, als Freier oder Sclave, als Mann oder
Weib geboren werden kann. Von allen Argumenten, mit welchen
man die Ungerechtigkeit der Knechtſchaft und Sclaverei wie auch der
Unterwürfigkeit des Weibes dem Stärkeren gegenüber bekämpft hat,
gibt es keines, das, vom Standpunkte der Logik aus betrachtet, ein
größeres Gewicht hätte, als die Thatſache der Wiedereinverleibung
der Geiſter. Wenn ſomit die Wiedereinverleibung beweiſet, daß die
allgemeine Verbrüderung auf einem Naturgeſetze beruht, ſo beweiſet
ſie auch, daß das Princip der Gleichheit der ſocialen Rechte und
jenes der Freiheit gleichfalls auf einem Naturgeſetze beruhen.
Die Menſchen werden nur in Hinſicht auf den Körper nieder
und abhängig geboren; was den Geiſt anbelangt, ſo ſind ſie alle
gleich berechtigt und frei. Daraus entſpringt die Pflicht: die Unter
gebenen mit Güte und Wohlwollen zu behandeln; denn derjenige, der
heute unſer Untergebener iſt, kann bereits unſeres Gleichen oder unſer
Vorgeſetzter, vielleicht auch ein Verwandter oder Freund von uns
geweſen ſein; hingegen können wir ſelbſt einſtens der Untergebene
desjenigen werden, dem wir heute gebieten.
37. Wenn man dem Menſchen ſeinen freien, unabhängigen, die
Materie überlebenden Geiſt nimmt, ſo wird er zu einer organiſirten,
zweckloſen, nicht verantwortlichen Maſchine, deren einziger Schranken
das bürgerliche Geſetzbuch bliebe und die nur dazu tauglich wäre,
als ein intelligentes Thier ausgenützt zu werden. Wenn der Menſch
nach dem Tode nichts mehr zu erwarten hat, ſo hält ihn nichts da
von ab, ſeine irdiſchen Genüſſe nach Möglichkeit zu vermehren; und
leidet er, ſo iſt ſeine einzige Ausſicht die Verzweiflung und ſeine
einzige Zuflucht das Nichts. Iſt ihm aber eine Zukunft geſichert,
hat er die Gewißheit jene wieder zu finden, die ihm theuer geweſen,
die Furcht jenen wieder zu begegnen, die er beleidiget hat,
dann ändern ſich wohl alle ſeine Anſchauungen. Hätte der Spiri
– 327 –
tismus ſonſt nichts erreicht, als den Menſchen von ſeinen Zweifeln
über das zukünftige Leben zu befreien, ſo hätte er damit ſchon mehr
für deſſen moraliſche Vervollkommnung gethan, als alle Disciplinar
Geſetze, die ihn wohl hie und da zügeln, aber nicht ändern.
38. Ohne das Vorleben der Seele iſt die Lehre von der Erbſünde,
nach welcher alle Menſchen für die Sünde eines einzigen verant
wortlich wären, mit der göttlichen Gerechtigkeit nicht nur unvereinbar,
ja ſie wäre ſogar ein Unſinn, den man um ſo weniger rechtfertigen
könnte, als doch die Seele zu jener Zeit, auf welche man ihre Ver
antwortlichkeit zurückführen will, noch gar nicht exiſtirte. Mit dem
Vorleben und mit der Wiedereinverleibung der Seele bringt der
Menſch bei ſeiner Wiedergeburt den Keim ſeiner früheren Mängel
mit ſich; Mängel, die er nicht abgelegt hat und die durch die ange
bornen Neigungen, durch den Hang zu dieſem oder jenem Laſter an
den Tag gelegt werden. Das iſt ſeine eigentliche Erbſünde, deren
Folgen er natürlicher Weiſe büßen muß; aber mit dem gewichtigen
Unterſchiede, daß er die Strafen für ſeine eigenen Fehler, nicht aber
für diejenigen eines Andern leidet; ferner iſt auch noch dieſer troſt
reiche, ermuthigende und höchſt gerechte Unterſchied hervorzuheben,
daß ihm jede Exiſtenz die Mittel darbietet ſich durch Gutmachen des
Gefehlten loszukaufen und zu vervollkommnen, ſei es dadurch, daß er
ſeine Unvollkommenheiten ablege oder ſich neue Kenntniſſe erwerbe,
und zwar bis er – hinlänglich geläutert – des körperlichen Lebens
nicht mehr bedarf und einzig und allein das geiſtige, ewige, glückliche
Leben genießen kann.
Es iſt derſelben Urſache zuzuſchreiben, daß derjenige, der mo
raliſch vorgeſchritten iſt, bei ſeiner Wiedergeburt angeborene mora
liſche Eigenſchaften, ſo wie der geiſtig Vorgeſchrittene angeborene
Kenntniſſe mit ſich bringt; er trägt das Gute ſchon in ſich, er übt
es aus ohne Mühe, ohne Berechnung, ja man könnte ſagen, ohne
daß er daran denkt. Wer aber erſt ſeine böſen Neigungen abzulegen
hat, der hat den Kampf noch vor ſich. Jener hat bereits geſiegt,
während dieſer erſt im Begriffe iſt zu ſiegen. Dieſelbe Urſache
erzeugt die Erb-Sünde und die Erb-Tugend.
39. Der Experimental-Spiritismus hat die Eigenſchaften der gei
ſtigen Fluiden und deren Einwirkung auf die Materie erforſcht. Er
hat das Vorhandenſein des vom Alterthume her geahnten, vom hei
ligen Paulus mit dem Namen „geiſtiger Körper“ bezeichneten Perisprit
– 328 –
bewieſen, d. h. jenes fluidiſchen Körpers der Seele, der nach dem
Ableben des leiblichen Körpers fortbeſteht. Heutzutage weiß man,
daß dieſe Hülle von der Seele untrennbar iſt, daß ſie ein bildendes
Element des menſchlichen Weſens iſt, das Mittel zur Beförderung
der Gedanken, und daß ſie, ſo lange der Leib lebt, das vermittelnde
Band zwiſchen Geiſt und Materie bildet. Der Periſprit ſpielt im
Organismus, wie auch oft im Seelen-Zuſtand eine ſo wichtige Rolle,
daß er ebenſo gut in den Bereich der Phyſiologie wie in den der
Pſychologie eingreift.
40. Durch das Studium der Eigenſchaften des Periſprit, der gei
ſtigen Fluiden und der phyſiologiſchen Attribute der Seele wird der
Wiſſenſchaft ein neuer Geſichtskreis eröffnet und der Schlüſſel zu
vielen Naturerſcheinungen gegeben, die bisher unerklärt geblieben ſind,
weil man das Geſetz, worauf ſie beruhten, nicht kannte, und zwar
zu ſolchen Erſcheinungen, die von den Materialiſten geleugnet werden,
weil ſie auf der Spiritualität beruhen und von Anderen je nach
ihrem Glauben als Wunder oder Hexerei ausgegeben werden. So
geſchieht es z. B. mit den Erſcheinungen des doppelten Geſichtes,
des Weitſehens, des natürlichen und künſtlichen Somnambulismus,
der pſychiſchen Wirkungen der Katalepſie und Lethargie, der Vor
gefühle, Ahnungen, der Erſcheinungen, der Verklärungen, der Ueber
tragung des Gedankens, der Bezauberungen, der augenblicklichen
Heilungen, der Beſeſſenen 2c. Indem nun der Spiritismus beweiſt,
daß dieſe Erſcheinungen auf ebenſo natürlichen Geſetzen beruhen wie
z. B. die Electricität und die normalen Bedingungen überhaupt,
unter welchen ſie ſtattfinden, zerſtört er das Reich des Wunderbaren
und Uebernatürlichen und folglich auch die Quelle des vielen Aber
glaubens. Wenn er auch einerſeits zum Glauben an die Möglichkeit
gewiſſer Dinge führt, welche manche für Chimären halten, ſo ver
hindert er andererſeits, daß man an viele andere Dinge glaubt, die
er als unmöglich und widerſinnig darſtellt.
41. Weit entfernt das Evangelium zu verleugnen oder zu ver
nichten, dient der Spiritismus eher dazu, Alles was Chriſtus ge
ſprochen und gethan auf Grundlage der von ihm entdeckten Natur
geſetze zu beſtätigen, zu erläutern und zu entwickeln. Er beleuchtet
die dunkeln Stellen der chriſtlichen Lehre in der Art, daß ſelbſt jene,
welchen manche Stelle des Evangeliums unverſtändlich war oder
unzuläſſig ſchien, dieſelben mit Hilfe des Spiritismus ohne Mühe
– 329 –
verſtehen und annehmen; ſie begreifen deſſen Tragweite beſſer und
wiſſen die Wirklichkeit von der Allegorie zu unterſcheiden: Chriſtus
erſcheint vor ihren Augen viel erhabener, Er iſt nicht mehr ein ein
facher Philoſoph, Er iſt ein göttlicher Meſſias.
42. Zieht man ferner die moraliſatoriſche Macht des Spiritismus
in Betracht, welche in dem erhabenen Ziele liegt, das er jeder Hand
lung des Lebens ſteckt, wie auch in den handgreiflichen Folgerungen,
die er dem Guten und Böſen entnimmt; erwägt man die moraliſche
Kraft, den Muth, den Troſt im Unglück, den er durch den feſten
Glauben an das zukünftige Leben einflößt, wie auch ſchon durch den
hoffnungsvollen Gedanken, jene Weſen, die man einſtens geliebt hat,
in ſeiner Nähe zu beſitzen, ſie zuverſichtlich wiederzuſehen und mög
licher Weiſe auch mit ihnen verkehren zu können; und hat man
ſchließlich die Gewißheit vor ſich, daß nichts von all dem verloren
geht, das man hienieden gethan und bis zur letzten Stunde des
Lebens an Intelligenz, an Wiſſenſchaft, an Moral ſich angeeignet
hat, da das Alles zum Fortſchritte beiträgt: ſo gelangt man zur
Erkenntniß, daß Alles, was Chriſtus bezüglich des verkündeten Tröſters
verſprochen hat, durch den Spiritismus in Erfüllung geht. Da nun
der Geiſt der Wahrheit an der Spitze der großen regenerirenden
Bewegung ſteht, ſo iſt auch das Verſprechen ſeines Erſcheinens erfüllt,
denn es ſtellt ſich in der That heraus, daß Er der wahre Tröſter iſt*).
*) ad 42. – Viele Familienväter beweinen den frühzeitigen Tod ihrer
Kinder, für deren Erziehung ſie große Opfer gebracht haben, ſie ſehen dieſe Opfer
als vergebliche Mühe an. Der Spiritismus lehrt ſie, dieſe Opfer nicht zu bedauern
und bringt ſie auf den Standpunkt, daß, wenn ſie auch die Gewißheit hätten, ihre
Kinder ſterben zu ſehen, ſie dennoch bereit blieben, dieſe Opfer zu leiſten; denn ſie
wiſſen, daß, wenn auch ihre Kinder von der ihnen gewordenen Erziehung hienieden
keinen weiteren Gebrauch machen können, denſelben dieſe Erziehung doch zum Fort
ſchritt als Geiſter dienlich ſein wird, weil ſie für eine neue Exiſtenz gewonnen bleibt
und weil ihre Kinder, wenn ſie zurückkommen, intellectuelle Kenntniſſe mitbringen
werden, welche ſie tauglich machen, ſich neue Kenntniſſe zu erwerben. Dies finden
wir bei den Kindern, welche bei der Geburt ſchon angeborene Eigenſchaften mit
ſich bringen und welche beinahe ohne zu lernen ſchon Kenntniſſe beſitzen. Wenn
alſo Väter nicht die unmittelbare Befriedigung erfahren, an ihren Kindern die ge
gebene Erziehung Früchte tragen zu ſehen, ſo werden ſie gewiß ſpäter daran Freude
haben, ſei es als Geiſter, ſei es als Menſchen. Vielleicht werden ſie neuerdings die
Eltern dieſer Kinder ſein, welche man als von der Natur begabt bezeichnet und
welche ihre Fähigkeiten nur einer früheren Erziehung verdanken; wie es auch ge
ſchehen kann, daß Kinder, deren Erziehung in Folge der Nachläſſigkeit der Eltern
– 330 –
43. Wenn man nach allen dieſen Reſultaten noch die unglaubliche
Schnelligkeit hervorhebt, mit welcher ſich der Spiritismus trotz aller
Schwierigkeiten, die man ihm in den Weg gelegt, verbreitet hat, ſo
muß man ſeine Ankunft als eine von der Vorſehung vorbereitete,
anerkennen, weil er über alle Kräfte und über alle menſchliche Bös
willigkeit den Sieg davon trägt. Die Bereitwilligkeit, mit welcher
ihn ſo viele Menſchen aufgenommen haben und zwar ohne Zwang
und ohne andere Hilfsmittel, als die Kraft der Lehre ſelbſt, be
weiſet, daß er einem Bedürfniß entſpricht: nämlich dem zu glauben
nach der Leere, die der Unglaube gegraben; und daraus folgt eben,
daß er rechtzeitig erſchienen iſt.
44. Der Betrübten gibt es eine große Menge, es iſt daher nicht
auffallend, wenn ſo viele Menſchen eine Lehre mit Freude auf
nehmen, welche ſich vorzüglich denjenigen zuwendet, welche verzweifeln
wollen; denn es ſind eher die Armen und Unglücklichen und nicht
die Glücklichen dieſer Erde, welchen ſich der Spiritismus zuwendet.
Der Kranke ſieht ja den Arzt mit mehr Freude kommen, als der
jenige, der geſund iſt; die Traurigen ſind eben die Kranken und der
Tröſter iſt der Arzt.
Ihr, die Ihr den Spiritismus bekämpft, wollt Ihr, daß man
ihn verlaſſe, um Euch zu folgen, ſo bietet mehr und Beſſeres als er;
heilet mit größerer Sicherheit die Wunden der Seele; macht es wie
der Kaufmann, welcher um einen Concurrenten zu bekämpfen, beſſere
und billigere Waare liefert. Gebt uns mehr Troſt, mehr Genug
thuung, mehr Sicherheit und Hoffnung. Macht uns aus der Zukunft
ein rationelleres, ein mehr verlockendes Bild; aber glaubt nicht, daß
Ihr den Sieg davon tragen werdet, weder Ihr, die Ihr uns das
Nichts als einzige Ausſicht bietet, noch Ihr, die Ihr uns die Alter
native ſtellt, den Flammen der Hölle oder der glückſeligen, aber un
nützen und doch ewigen Anſchauung entgegen zu gehen. Was könntet
Ihr von einem Kaufmann ſagen, der alle ſeine Clienten aus dem
Grunde als Narren behandeln würde, weil ihnen ſeine Waaren nicht
gefallen und ſie daher zu ſeinem Nachbar gehen? Ihr thut daſſelbe,
indem Ihr alle jene der Narrheit und Unfähigkeit anklagt, die nichts
eine falſche Richtung genommen, wieder zu Kindern derſelben Eltern werden und
daß dieſe dann durch ſie in der neuen Exiſtenz Kummer und Sorge zu leiden
haben werden.
– 331 –
von Euren Glaubenslehrern wiſſen wollen und die ſich die Freiheit
herausnehmen, dieſelben nicht nach ihrem Geſchmacke zu finden*).
*) ad 44. – Steht der Spiritismus in Betreff der Natur Chriſti nicht
dem dogmatiſchen Glauben entgegen, und darf er ſich in dieſem Falle wohl als
die Ergänzung des Evangeliums hinſtellen, wenn er demſelben widerſpricht?
Die Löſung dieſer Frage berührt nur in zweiter Linie den Spiritismus,
welcher ſich nicht mit den beſonderen Dogmen dieſer oder jener Religion zu be
ſchäftigen hat; als eine einfach philoſophiſche Lehre lehnt er ſich weder als Vor
kämpfer noch als ſiſtematiſcher Gegner gegen irgend einen Cultus auf, er läßt
jedem ſeinen Glauben.
Die Frage der Natur Chriſti iſt, vom katholiſchen Standpunkte aus ge
ſehen, eine Hauptfrage; ſie kann daher nicht ſo leicht hin behandelt werden und
weder die perſönlichen Meinungen der Menſchen noch die der Geiſter können
darüber entſcheiden; bei einem ſo ernſten Gegenſtande genügt es nicht zu bejahen
oder zu verneinen, es handelt ſich darum zu beweiſen. Nun gibt es aber von allen
Gründen, welche für oder dagegen aufgeführt worden, keinen einzigen, welcher
nicht mehr oder weniger hypothetiſch wäre, da ja alle der Centroverſe unterworfen
ſind. Die Materialiſten haben die Sache nur mit ihren ungläubigen Augen und
vom Standpunkte der vorgefaßten negirenden Meinung aus betrachtet; die Theo
logen mit den Augen des blinden Glaubens und mit der vorgefaßten affirmativen
Meinung; weder die Einen noch die Andern boten die zur Unpartheilichkeit noth
wendigen Bedingungen; geleitet durch die Abſicht, die von ihnen aufgeſtellte Mei
nung zu erhalten, haben ſie nur dasjenige geſucht und geſehen, was ihnen er
wünſcht ſein konnte und haben für alles, was ihnen entgegen ſtand, die Augen
verſchloſſen. Wenn dieſe Frage in der Zeit, ſeit welcher ſie aufgeworfen, noch
nicht auf peremptoriſche Art gelöſt worden iſt, ſo liegt darin der Beweis, daß es
an denjenigen Elementen gefehlt hat, welche allein den Schlüſſel dazu geben
konnten, gerade ſo wie den Gelehrten früherer Jahrhunderte die Kenntniß der Ge
ſetze des Lichtes fehlten, um die Erſcheinung des Regenbogens erklären zu können.
Der Spiritismus iſt in dieſer Frage unpartheiiſch; es treibt ihn kein be
ſonderes Intereſſe zur Löſung der Frage in dieſem oder jenem Sinne; er hat auch
ſo ſeinen Weg gefunden und wird ihn auch weiter hin finden, möge das Reſultat
wie immer ausfallen; er ſteht außerhalb aller Dogmen, für ihn liegt darin keine
Frage über „Sein und Nichtſein“. Wenn er dieſe Frage einmal in ſeinen Be
reich zieht, ſo wird er dieſelbe, da er alle ſeine Theorien auf Thatſachen ſtützt, auch
nach dem Ergebniß der Thatſachen löſen, und zwar zur geeigneten Zeit; wäre Ge
fahr im Verzug geweſen, ſo ſtünde ſie bereits gelöſt da. Die Elemente zur Löſung
ſind heutzutage zwar ſchon vollſtändig vorhanden, aber der Boden iſt noch nicht
bereit den Samen aufzunehmen; eine vorzeitige Löſung, wie ſie auch immer aus
fiele, würde auf beiden Seiten auf zu großen Widerſpruch ſtoßen und dem Spiri
tismus mehr Anhänger entfremden als zuführen; darin liegt der Grund, weßhalb
es uns die Vorſicht zur Pflicht macht, uns einer jeden Polemik über dieſen Gegen
ſtand bis zu jenem Augenblicke zu enthalten, wo wir unſeren Fuß mit Sicherheit
auf feſten Boden ſtellen werden. Somit laſſen wir einſtweilen die Discuſſion über
– 332 –
45. Die erſte Offenbarung war in Moſes perſonificirt, die
zweite in Chriſtus, die dritte iſt es aber in keinem ſpeciellem Indi
viduum. Die beiden erſten ſind individuell, die dritte collectiv; das
iſt ein weſentliches Merkmal von großer Bedeutung. Sie iſt collec
tiv in ſofern als ſie Niemanden als perſönliches Vorrecht gegeben
worden iſt, und daher Niemand ſich als deren exkluſiver Prophet aus
geben kann. Sie iſt gleichzeitig auf der ganzen Erde gegeben worden,
das pro und contra außerhalb des Spiritismus führen, ohne weiter daran
Theil zu nehmen, und überlaſſen es alſo beiden Parteien, ihre Argumente zu er
ſchöpfen. Wenn der günſtige Augenblick eintritt, ſo werden wir in die Wagſchale
nicht etwa unſere perſönliche Meinung werfen, denn dieſe hat kein Gewicht und
kann nicht als Geſetz gelten, – wohl aber die bis zu jenem Augenblicke unbeob
achtet gebliebenen Facta, und dann wird jeder in voller Kenntniß der Sach
lage urtheilen können. Alles was wir, ohne der Frage vorzugreifen, ſagen können,
iſt, daß die Löſung, wie ſie auch ausfallen möge, weder die Worte noch die Hand
lungen Chriſti widerlegen, ſondern dieſelben im Gegentheile beleuchten und beſtä
tigen wird.
Folglich geben wir allen denjenigen, welche uns fragen, was der Spiri
tismus über die Natur Chriſti ſagt, ſtets dieſelbe Antwort: „das iſt eine dogma
tiſche Frage, welche dem Zwecke der Lehre fremd iſt.“ Der Zweck,
welchen jeder Spirit verfolgen ſoll, wenn er dieſen Namen verdienen will, beſteht
in ſeiner eigenen perſönlichen Vervollkommnung. Bin ich beſſer als ich es war?
Habe ich einige meiner Fehler abgelegt? Habe ich meinem Nächſten genützt oder
geſchadet? Das iſt es, was jeder aufrichtige und überzeugte Spirit ſich fragen
muß. Was kümmert es denjenigen, der im Egoismus, im Hochmuthe, in der
Eiferſucht, im Neide, im Zorne, in der Verleumdung verharrt, zu wiſſen, ob
Chriſtus Gott war oder nicht? Die beſte Art Chriſtus zu ehren beſteht darin,
ſeine Handlungen nachzuahmen: je höher man ihn im Geiſte hält, deſto würdiger
wird man Seiner; je mehr man ihn erniedrigt und profanirt, indem man das
Gegentheil deſſen thut, was er gelehrt hat, deſto unwürdiger erweiſt man ſich
Seiner. Der Spiritismus ſagt ſeinen Anhängern: „Uebet die Tugenden aus,
welche Euch Chriſtus anempfiehlt und Ihr werdet beſſere Chriſten ſein als viele
derjenigen, welche ſich für ſolche ausgeben.“ Den Katholiken, Proteſtanten und
Andern ſagt er: „Wenn Ihr befürchtet, daß der Spiritismus Euer Gewiſſen
beängſtige, ſo gebet Euch damit nicht ab.“ Er richtet ſich nur an diejenigen,
welche ihn gern und frei aufſuchen und welche ſeiner bedürfen. Er richtet ſich nicht
an jene, welche einen beſtimmten Glauben haben und welchen dieſer Glaube genügt,
aber an jene, welche keinen Glauben haben oder zweifeln, und gibt ihnen den
Glauben, der ihnen fehlt, und zwar nicht den ſpeciellen Glauben des Katholizismus
oder Proteſtantismus, des Judenthums oder Iſlams, ſondern das Fundament des
Glaubens, die nothwendige Grundlage einer jeden Religion. Dort hört ſeine Rolle
auf. Iſt einmal dieſe Grundlage gelegt, ſo ſteht es jedem frei jenen Weg zu
wählen, welcher ſeiner Ueberzeugung am beſten entſpricht.
– 333 –
zu jeder Zeit, Millionen von Menſchen jeden Alters, allen Ständen
von dem niederſten bis zum höchſten, der Prophezeiung gemäß, welche
uns der Verfaſſer der Apoſtelgeſchichte überliefert: „In jenen letzten
Tagen, ſagt der Herr, werde ich meinen Geiſt über alles Fleiſch aus
breiten; Eure Söhne und Eure Töchter werden prophezeien, Eure
Jünglinge werden Viſionen und Eure Greiſe Träume haben.“ Sie iſt
aus keinem ſpeciellen Cultus hervorgegangen, damit ſie einſtens Allen
als Vereinigungspunkt dienen könne*).
*) ad 45. – Unſere perſönliche Aufgabe in dem großen Ideenaufſchwung,
der durch den Spiritismus vorbereitet wird und bereits ins Leben zu treten be
ginnt, beſteht darin, als aufmerkſamer Beobachter die Thatſachen zu ſtudiren,
um deren Urſache zu ergründen und daraus weitere Folgerungen zu ziehen. Wir
haben bereits alle jene Thatſachen, welche wir ſammeln konnten, zuſammengeſtellt;
wir haben die auf allen Punkten des Erdballs durch die Geiſter gegebenen Mit
theilungen verglichen und erklärt und dieſelben auch methodiſch zu einem Ganzen
geordnet, mit einem Worte, wir haben das Ergebniß unſerer Nachforſchungen
einem ernſten Studium unterzogen und der Oeffentlichkeit übergeben, ohne daß
wir für unſere Arbeit eine andere Schätzung beanſprechen, als diejenige, welche
ein aus der Beobachtung und der Erfahrung hervorgegangenes philoſophiſches
Werk verdient, und ohne daß es uns in den Sinn gekommen wäre, uns je als
Oberhaupt der Lehre hinzuſtellen oder unſere Anſchauungen irgend jemandem auf
dringen zu wollen. Indem wir ſie veröffentlichten, machten wir nur von einem
allgemeinen Rechte Gebrauch; und jeder, der dieſelben annahm, hat es aus freien
Stücken gethan. Wenn dieſe Anſchauungen zahlreichen Anklang fanden, ſo iſt es
dem günſtigen Umſtande zuzuſchreiben, daß ſie dem Wunſche ſo vieler entſprachen;
darauf können und dürfen wir aber nicht eitel ſein, weil der Urſprung nicht in
uns zu ſuchen iſt. Unſer einziges Verdienſt dabei iſt die Ausdauer und die Hin
gebung, mit welcher wir uns der Sache gewidmet haben. Dabei thaten wir um
nichts mehr als Andere ebenſogut hätten thun können; deßhalb bildeten wir uns
doch niemals ein ein Prophet, ein Meſſias zu ſein und noch weniger für einen
ſolchen gehalten zu werden.
Wiewohl wir keine der äußerlichen Eigenſchaſten der effectiven Mediumnität
beſitzen, ſo ſtellen wir doch keineswegs in Abrede, daß uns Geiſter in unſerer
Arbeit beiſtehen, wir haben zu handgreifliche Beweiſe dafür, um es bezweifeln zu
können; dieſen Beiſtand verdanken wir zweifelsohne unſerem redlichen guten Willen,
und jeder von uns wäre in der Lage ſich dieſen Beiſtand zu verdienen. Außer den
Gedanken, die wir als eingeflößt erkennen müſſen, ſtrömt uns auch immer recht
zeitig reichlicher Stoff für das Studium und die Beobachtung zu, eben all dasjenige,
was zur Vollendung des Werkes beitragen ſoll, und was man in anderen Zeiten
auf Rechnung der Hexerei geſtellt hätte; – ſo kommt es, daß wir an Material
für unſere Arbeiten niemals Mangel leiden. Haben wir irgend ein Thema aus
zuarbeiten, ſo können wir ſicher ſein, daß uns – ohne daß wir es verlangen –
– 334 –
46. Da die beiden erſten Offenbarungen das Product einer
perſönlichen Lehre waren, ſo mußten ſie nothgedrungen localiſirt
bleiben, d. h. ſie fanden nur auf einem einzigen Punkte ſtatt, von
welchem aus der Gedanke ſich nur allmälig weiter verbreitete; aber es
bedurfte vieler Jahrhunderte, bis dieſe Offenbarungen in allen Welt
theilen nur bekannt wurden, geſchweige denn, daß ſie dieſelben beherrſcht
hätten. Was die dritte Offenbarung kennzeichnet, iſt, daß ſie, nach
dem ſie nicht in Einem Individuum perſonificirt war, gleichzeitig
auf tauſend verſchiedenen Orten kundgegeben worden iſt, welche alle
zum Mittelpunkt oder Herd der Ausſtrahlung geworden ſind: wenn
ſich dieſe Mittelpunkte vermehren, ſo verbinden ſich mit der Zeit
ihre Strahlen ſo wie die Kreiſe des Waſſers, in welches man viele
Steine geworfen hat, derart, daß in einem gegebenen Augen
blicke ſie dahin kommen werden, die ganze Oberfläche der Erde zu
bedecken.
Dies iſt eine der Urſachen der ſo ſchnellen Verbreitung der
Glaubenslehre. Wenn ſie auf einem einzelnen Punkte aufgetaucht,
wenn ſie das ausſchließliche Werk eines einzigen Menſchen geweſen
wäre; ſo hätte ſie um ihn herum eine Secte gebildet; aber ein
halbes Jahrhundert wäre vielleicht darüber vergangen, ehe ſie die
Grenzen des Landes, wo ſie entſtanden, erreicht hätte, während jetzt
nach zehn Jahren ſie von einem Pole zum andern Wurzel ge
faßt hat.
47. Dieſer in der Geſchichte aller religiöſen und philoſophiſchen
Lehren unerhörte Fall gibt dem Spiritismus eine ſeltene Kraft, eine
unwiderſtehliche Macht. In der That, wenn es auch gelingt, ihn in
einem Theile eines Landes zu unterdrücken, ſo iſt es factiſch unmöglich,
ihn überall, in allen Ländern zu vernichten. Wird er an Einem
Orte erſtickt, ſo blüht er dagegen an tauſend anderen auf.
Ja noch mehr: kann man ſeiner im einzelnen Individuum
habhaft werden, ſo kann man es nicht in ſeinen Urhebern, den
Geiſtern. Da nun aber die Geiſter überall ſind, und es deren zu
jeder Zeit geben wird, und wenn man, das Unmögliche vorausgeſetzt,
die zu deſſen Ausführung nöthigen Elemente gegeben werden, und dies alles
ergibt ſich auf natürlichem Wege, wie von ſelbſt; wir haben aber dies ohne
Zweifel unſeren unſichtbaren Mitarbeitern zu verdanken, welche ja ſo vieles ver“
anlaſſen, was die Welt dem Zufalle zuzuſchreiben gewohnt iſt.
– 335 –
es dahin brächte, ſie auf der ganzen Erde zu erſticken, ſo würde er
dennoch nach kurzem wieder erſcheinen, weil er auf einer Thatſache
beruht, dieſe Thatſache in der Natur liegt und dieſe Natur
geſetze nicht vernichtet werden können. Das eben iſt es, deſſen ſich
jene überzeugen müſſen, die von der Vernichtung des Spiritismus
träumen.
48. Es hätten wohl alle dieſe zerſtreut liegenden Mittelpunkte
noch lange von einander getrennt bleiben können, da einige derſelben
in weiten Ländern liegen. Es bedurfte eines Vereinigungspunktes,
welcher ſie mit ihren Glaubensbrüdern in geiſtige Verbindung ſetzte
und ihnen dasjenige mittheilen konnte, was anderswo geſchehen war.
Dieſer Vereinigungspunkt, welcher im Alterthum dem Spiritismus
gefehlt hätte, findet ſich jetzt in den Veröffentlichungen, welche überall
hin gelangen und welche in einer einheitlichen, kurzgefaßten, metho
diſchen Form die ganze Lehre vereinigen, die unter vielfältigen Formen
und in verſchiedenen Sprachen gegeben worden ſind.
49. Die beiden erſten Offenbarungen konnten nur das Reſul
tat einer directen Lehre ſein; ſie mußten durch die Autorität des
Wortes des Meiſters dem Glauben aufgedrungen werden, da die
Menſchen noch nicht genug vorgeſchritten waren, um ſelbſt bei deren
Ausarbeitung mitzuwirken.
Wir müſſen übrigens auf einen wichtigen Unterſchied zwiſchen
beiden aufmerkſam machen, welchen die vorgeſchrittenen Sitten und
Gedanken hervorgerufen haben, obwohl beide Offenbarungen bei dem
ſelben Volke und in derſelben Mitte, aber nach einem Zwiſchenraume
von achtzehn Jahrhunderten gegeben worden ſind. Die Lehre des
Moſes iſt abſolut, deſpotiſch; ſie duldet keine Einſprache, ſie drängt
ſich mit Gewalt dem ganzen Volke auf. Die Lehre Jeſus hingegen
beſchränkt ſich darauf, Rathſchläge zn geben; man nimmt ſie frei
willig an, ſie drängt ſich nur durch die Ueberzeugung auf; ſie iſt
Gegenſtand der Controverſe noch bei Lebzeiten ihres Gründers, welcher
nicht Anſtoß daran nimmt, ſie mit ſeinen Gegnern zu beſprechen.
50. Die dritte Offenbarung iſt in einem Zeitalter der Eman
cipation und der intellectuellen Reife erſchienen, wo die entwickelte
Intelligenz ſich nicht zu einer paſſiven Rolle verſtehen kann, wo der
Menſch nichts mehr blindlings annimmt, ſondern ſehen will, wohin
man ihn führt, wiſſen will, wie und warum man ihm dies oder
jenes gebietet. Dieſe dritte Offenbarung mußte gleichzeitig das Pro
– 336 –
duct einer Belehrung, wie auch die Frucht der Arbeit, der Nach
forſchung und der freien Prüfung ſein. Die Geiſter lehren nur das
jenige, was dazu nothwendig iſt, um uns auf die Fährte der Wahr
heit zu bringen, aber ſie enthalten ſich, uns dasjenige zu offenbaren,
was wir ſelbſt finden können, ſie überlaſſen es uns, zu beſprechen,
zu prüfen und alles in die Wagſchale der Vernunft zu legen, ſie
laſſen uns ſogar oft auf unſere eigenen Unkoſten erſt durch die Er
fahrung klug werden. Sie geben uns die Grundlage, den Stoff;
unſere Sache iſt es, daraus Nutzen zu ziehen und dieſelben zu
verwerthen. (Nr. 15)
51. Da die Elemente der ſpiritiſchen Offenbarung auf vielen
Punkten der Erde den Menſchen ohne Unterſchied ihres Standes
und ihrer Bildungsſtufe gleichzeitig gegeben wurden, ſo iſt es erklär
lich, daß die Forſchungen in dieſer Hinſicht nicht überall gleiche
Reſultate erzielen konnten, daß die daraus zu ziehenden Schlüſſe
die Ableitung der Geſetze, wodurch dieſe Art von Phänomenen be
dingt wird, mit einem Worte die Schlußfolgerung, worauf ſich dieſe
Ideen zu ſtützen hatten, einzig und allein aus dem Ganzen und aus
der wechſelſeitigen Beziehung der Thatſachen entſpringen ſollten. Nun
wurde aber jeder iſolirte Mittelpunkt dieſer Forſchungen dadurch,
daß er auf ſeinen engen Kreis beſchränkt war, daß er in den meiſten
Fällen nur einſeitige und oft ſcheinbar widerſprechende Erſcheinungen
beobachtete, daß er es gewöhnlich nur mit Geiſtern. Einer Kategorie
zu thun hatte und überdieß von Localeinflüſſen und Parteigeiſt an
einer freieren Bewegung gehindert wurde, in die materielle Unmög
lichkeit verſetzt, jenes Ganze zu erfaſſen, und war deßhalb auch nicht
im Stande, die einzelnen Erforſchungen auf ein gemeinſchaftliches
Princip zurückzuführen. Wenn aber jeder die Erſcheinungen von dem
Standpunkte ſeiner Kenntniſſe und ſeines früheren Glaubens aus
oder auch nach der perſönlichen Meinung der ſich ihm manifeſtirenden
Geiſter beurtheilt hätte, ſo wären bald eben ſo viele Theorien und
Syſteme entſtanden als es Mittelpunkte gab und alle dieſe wären
eben aus Mangel an der richtigen Vergleichung und Prüfung un
vollſtändig geblieben.
52. Es iſt auch noch hervorzuheben, daß die ſpiritiſche Lehre
nirgends vollſtändig gegeben worden iſt; ſie enthält ſo vielſeitige
Beobachtungen, berührt ſo verſchiedenartige Gegenſtände, welche theils
beſondere Kenntniſſe, theils ſpecielle medianimiſche Fähigkeiten voraus
– 337 –
ſetzen, daß es unmöglich geweſen wäre auf demſelben Punkte alle
nothwendigen Vorbedingungen zu vereinigen.
Da die Belehrung collectiv und nicht individuell ſtattfinden
ſollte, ſo haben die Geiſter die Arbeit getheilt, indem ſie die einzelnen
Gegenſtände der Studien und Beobachtungen vertheilten, wie es in
gewiſſen Fabriken geſchieht, wo die Ausführung mehrerer Theile
deſſelben Objectes verſchiedenen Arbeitern hintangegeben wird.
So iſt es gekommen, daß die Offenbarung an verſchiedenen
Orten und durch eine Menge von Vermittlern Stück für Stück
gegeben worden iſt, und auf dieſe Art wird ſie noch in dieſem Augen
blicke weiter erforſcht, denn Alles iſt noch nicht enthüllt. Jeder ſpiri
tiſche Kreis findet in den andern Kreiſen die Ergänzung deſſen, was
er ſelbſt erhalten hat, und das Ganze, alle vereinigten, in einander
gefügten partiellen Belehrungen bilden erſt die ſpiritiſche Lehre.
Es war alſo nothwendig, alle einzelnen Facta zuſammen zu
ſtellen, um ihre gegenſeitigen Beziehungen zu erkennen und auch die
verſchiedenen Documente, die Auskünfte und Belehrungen, welche
durch die Geiſter auf allen Punkten und über alle Gegenſtände ge
geben worden ſind, zu vereinigen, um ſie zu vergleichen, zu ana
lyſiren und ihre Analogien oder Divergenzen zu ergründen. Da die
Mittheilungen von mehr oder weniger erleuchteten Geiſtern aller
Stufen gegeben wurden, ſo war es nothwendig, den Grad des Ver
trauens zu ermeſſen, welchen der Verſtand ihnen ſchenken durfte, die
ſyſtematiſchen, individuellen und vereinzelten Ideen von denjenigen
zu trennen, welche die Zuſtimmung der allgemeinen Lehre der Geiſter
erhalten hatten, alſo die Utopien von den praktiſchen Ideen zu ſcheiden,
alle diejenigen bei Seite zu ſetzen, welche anerkanntermaßen durch
die poſitive Wiſſenſchaft und durch die geſunde Logik verworfen
waren; die Irrthümer ſelbſt aber und die Auskunft, welche durch
die Geiſter auch des niederſten Ranges gegeben waren, dahin zu
benützen, um den Zuſtand der unſichtbaren Welt kennen zu lernen
und daraus ein gleichförmiges Ganzes zu bilden. Mit einem Worte,
es bedurfte zur Klärung und Ausarbeitung eines Mittels, welches,
unabhängig von jeder vorgefaßten Meinung, frei von den Vorur
theilen der einzelnen Secten, entſchloſſen war, die evident gewor
dene Wahrheit anzunehmen, wenn ſie auch den perſönlichen An
22
– 338 –
ſchauungen widerſprechen ſollte. Dieſes Mittel hat ſich ſelbſt gebildet,
durch die Kraft der Sache und ohne prämeditirte Abſicht*).
53. Bei dieſem Sachverhalt hat ſich eine doppelte Strömung
der Gedanken herangebildet. Die einen liefen von den äußerſten
Enden aus dem Centrum zu, die andern kehrten vom Centrum
zur Peripherie zurück. So kam es, daß die Lehre trotz der Ver
ſchiedenheit der Quellen, aus denen ſie entſtanden war, ſchnell zur
Einigung gelangte und daß die abweichenden Syſteme in Folge ihrer
Iſolirung und durch die Uebermacht der allgemeinen Meinung, in
welcher ſie kein ſympathiſches Echo fanden, nach und nach verfallen
ſind. Von dieſem Augenblicke an hat ſich unter den verſchiedenen
partiellen Kreiſen eine vollkommene Gemeinſchaft der Gedanken heran
gebildet, ſie ſprechen unter ſich dieſelbe ſpiritiſche Sprache, ſympa
*) ad 52. – Das Buch der Geiſter war das erſte Werk, welches den
Spiritismus vom philoſophiſchen Standpunkte aus behandelte, indem es auf
Grundlage von Thatſachen moraliſche Folgerungen zog; es war das erſte, welches
alle Theile der Lehre, auch die wichtigſten, in Angriff nahm, ſomit iſt es von
ſeinem erſten Erſcheinen an jener Vereinigungspunkt geworden, dem ſich die Ar
beiten der Einzelnen freiwillig zuwandten. Es iſt bekannt, daß mit der Veröffent
lichung dieſes Buches die Aera für den philoſophiſchen Spiritismus begann,
welcher ja bis dahin nur im Bereiche der aus Neugierde angeſtellten Verſuche
geblieben war. Wenn dieſes Buch ſich die Sympathien der Majorität erworben
hat, ſo liegt der Grund darin, daß es den Gefühlen eben jener Majorität Aus
druck lieh und ihren Wünſchen entſprach; wohl auch darin, daß jeder in demſelben
die Beſtätigung oder rationelle Erklärung von all demjenigen fand, was er in
ſeinem Kreiſe erhalten hatte. Wäre es im Widerſpruche mit der allgemeinen Lehre
der Geiſter geſtanden, ſo hätte es kein Vertrauen eingeflößt und wäre ſchnell ver
geſſen worden. Nun aber, worin liegt der eigentliche Vereinigungspunkt? Keines
falls in dem Menſchen, welcher durch ſich ſelbſt nichts iſt, als ein Arbeiter, der
ſtirbt und verſchwindet, wohl aber in dem Gedanken, welcher nicht zu Grunde
geht, ſobald er ſeine Entſtehung einem höheren Urſprunge verdankt.
Dieſe freiwillige Vereinigung der vereinzelten Kräfte hat zu einer unendlich
ausgebreiteten Correſpondenz geführt, welche wohl einzig in ihrer Art daſteht und
ein lebendes Bild und die wahrhafte Geſchichte des modernen Spiritismus darlegt,
worin ſich gleichzeitig die einzelnen Arbeiten, die vielſeitigen Gefühle abſpiegeln,
welche die Lehre hervorgebracht hat, die moraliſchen Reſultate, die Aufopferung
und Hingebung, wie die Entmuthigung und Schwäche; das ſind werthvolle Archive
für die Nachwelt, welche in denſelben die Menſchen und Dinge nach authentiſchen
Akten wird beurtheilen können. Was wird wohl angeſichts dieſer unwiderleglichen
Beweiſe in der Folge aus allen falſchen Angaben und Verleumdungen werden,
welche der Neid und die Eiferſucht geſäet haben?
– 339 –
thiſiren miteinander und verſtehen ſich von einem Ende der Welt zum
andern. -
Als ſich die Spiriten nicht mehr iſolirt fühlten, eine Stütze,
ein Band fanden, das ſie mit der großen Familie vereinigte, da er
ſtarkten ſie, kämpften mit erhöhtem Muthe und ſchritten mit ſicherem
Tritte vor; die Erſcheinungen, deren Zeugen ſie waren, ſchienen
ihnen nicht mehr unmöglich, anomal oder widerſprechend zu ſein,
weil ſie dieſelben mit den allgemeinen Geſetzen der Harmonie in
Einklang bringen, das Gebäude vollſtändig überſehen und hinter dem
Ganzen einen großen, dem Nutzen der Menſchen gewidmeten Zweck
entdecken konnten*).
54. Es giebt keine Wiſſenſchaft, welche als ein Ganzes aus
dem Geiſte eines Menſchen entſprungen wäre; alle ohne Unterſchied
ſind das Product vieler auf einander folgender Beobachtungen, welche
*) ad 53. – Was als ein ebenſo merkwürdiger als rührender Beweis der
Gedankeneinheit dienen kann, welche ſich durch die Gleichheit des Glaubens unter
den Spiriten gebildet hat, das ſind die Briefe, welche uns aus den entlegenſten
Gegenden, von Peru bis zum öſtlichen Aſien, zukommen und worin wir um
Gebete für und von Perſonen erſucht werden, welche den verſchiedenſten Religionen
und Nationalitäten angehören und die wir nie geſehen haben. Iſt das nicht das
Vorſpiel der großen Unification, welche ſich vorbereitet, der Beweis der feſten
Wurzeln, welche der Spiritismus überall geſchlagen hat?
Es iſt auffallend, daß alle Kreiſe, welche abweichende Principien proclamirten
und ſich in der wohlüberlegten Abſicht conſtituirten, ſich von den anderen zu
trennen, wie auch all diejenigen, welche aus Eigenliebe oder aus andern Urſachen
und um nicht den Anſchein zu haben den gewöhnlichen Geſetzen zu folgen, ſich -
genug Kraft, genug eigenes Licht zumutheten, um Rathſchläge entbehren und allein
voranſchreiten zu können, daß alle dieſe, ſage ich, nicht dahin kamen eine über
wiegende und lebensfähige Einheit zu erreichen; Alle ſind verfallen oder haben im
Schatten vegetirt. Wie konnte es anders ſein, da ſie, ſtatt ſich zu bemühen mehr
zu leiſten, im Gegentheile nur um ſich zu unterſcheiden, eben jene Principien der
Lehre verwarfen, welche die größte Anziehungskraft beſitzen, und eben dasjenige
enthalten, das ſo tröſtend, ermuthigend und ſo rationell iſt? Hätten ſie die Macht
der moraliſchen Grundprincipien, welche die Einheit gegründet haben, erfaßt, ſo
hätten ſie ſich nicht falſchen Illuſionen hingegeben; ſo aber hielten ſie ihren kleinen
Kreis für das Weltall und fanden ſchließlich in ihren Anhängern nichts anderes
als eine Koterie, welche leicht durch eine Gegenkoterie umgeſtürzt werden konnte.
Dies hieß den Grundcharakter der Lehre ganz verkennen, und die Folge dieſes
Mißgriffs konnte nur zu großen Enttäuſchungen führen, denn man verletzt nicht
ungeſtraft die Ueberzeugung jener, deren Beweggründe auf feſten Grundlagen
ruhen. Statt die Einheit der anderen zu zerſtören, haben ſie nur die Bande
gelöſt, welche allein ihnen Kraft und Leben geben konnten.
22
– 340 –
ſich ſtets auf die vorangegangenen Beobachtungen als auf einen ge
gebenen Punkt ſtützen müſſen, um das Unbekannte weiter zu er
forſchen. Dieſen Weg ſchlugen auch die Geiſter bei der Lehre des
Spiritismus ein; deßhalb iſt ihr Unterricht ein ſtufenweiſer, ſie gehen
nur dann von einem Gegenſtande zum andern über, wenn die Grund
principien, auf welche ſie ſich ſtützen, hinreichend durchgearbeitet ſind
und man reif geworden iſt, ſich dieſelben anzueignen. Und auffallend
iſt es, daß, wenn einzelne Kreiſe gewiſſe vorzeitige Fragen ſtellen
wollten, ſie nur widerſprechende und unbeſtimmte Antworten erhiel
ten; während im Gegentheile, wenn der günſtige Augenblick gekommen,
die Belehrung – beinahe ohne Ausnahme – in allen Kreiſen gleich
lautend war.
Es gibt übrigens einen großen Unterſchied zwiſchen dem Gang,
welchen der Spiritismus, und dem Gang, welchen die Wiſſenſchaften
befolgten; er beſteht darin, daß dieſe, die Wiſſenſchaften, die Höhe,
welche ſie gegenwärtig einnehmen, erſt nach langen Zwiſchenräumen
erſtiegen haben, während für den Spiritismus wenige Jahre ge
nügten, damit, wenn er nicht bereits ſeinen Culminationspunkt er
reicht, er doch eine genügende Anzahl von Beobachtungen geſammelt
hat, um eine Fachlehre zu gründen. Dies erklärt ſich aus der end
loſen Menge von Geiſtern, welche, der Fügung Gottes gemäß, ſich
gleichzeitig kundgaben, indem jeder von ihnen ſeinen Antheil an
Kenntniſſen beiſteuerte. Die Folge davon war, daß alle Theile
der Lehre, ſtatt allmälig im Laufe der Jahrhunderte, beinahe gleich
zeitig in einem Zeitraume von wenigen Jahren ausgebildet wurden.
und daß es genügte, dieſelben zuſammenzuſtellen, um daraus ein
Ganzes zu bilden.
Gott hat es ſo gewollt, damit einerſeits das Gebäude ſchneller
ausgebaut werde, andererſeits aber, damit man durch die Vergleichung
eine ſo zu ſagen directe und permanente Controle über die Lehre
in ihrem ganzen Umfange führen könne; jeder Theil fand ſeinen
Werth und ſeine Autorität nur in ſeinem Zuſammenhang mit dem
Ganzen, alle hatten ſich in Einklang zu ſtellen und ein jeder mußte
ſich zur richtigen Zeit und Stelle einfinden. Wenn Gott die Auf
gabe, die Lehre zu verbreiten, nicht Einem Geiſte allein anvertraut
hat, ſo hatte er dabei auch noch zum Zwecke, dem Kleinſten und dem
Größten unter den Geiſtern, wie auch unter den Menſchen, Gelegen
heit zu bieten, ſeinen Stein zum Ausbau des Gebäudes zu tragen,
– 341 –
auf daß alle unter einander durch jenes Band der Gemeinſchaft und
Solidarität verbunden würden, welches ja allen Lehren gefehlt hat,
die aus einer einzigen Quelle hervorgegangen ſind.
Ferner hat ja jeder Geiſt, wie auch jeder Menſch, nur eine
begrenzte Summe von Kenntniſſen und iſt daher unfähig ex pro
fesso die unzähligen Fragen zu löſen, welche in den Bereich des
Spiritismus fallen; dieß iſt auch der Grund, warum die Lehre, um
das ihr von Gott geſteckte Ziel zu erreichen, nicht das Werk eines
einzigen Geiſtes oder Mediums ſein konnte, ſie mußte im Gegentheil
aus der collectiven und wechſelſeitig controlirten Arbeit Aller her
vorgehen.
55. Schließlich dient als charakteriſtiſch für die ſpiritiſche
Offenbarung, was eben eine Folge der Bedingungen iſt, denen ſie
ihr Daſein verdankt, – daß ſie, die ſich auf Facta ſtützt, wie alle
Wiſſenſchaften, welche auf der Beobachtung beruhen, nur ausſchließlich
progreſſiv ſein kann. Ihr Weſen ſchon verbindet ſie mit den Wiſſen
ſchaften, welche, jede in ihrem Fache, der Ausdruck der Naturgeſetze
ſind und eben deshalb auch dem Willen Gottes, des Urhebers dieſer
Geſetze, nicht entgegen ſtehen können. Die Enthüllungen der
Wiſſenſchaft preiſen die Gottheit ſtatt ſie zu erniedrigen,
ſie zerſtören nur die falſchen Begriffe, welche ſich die
Menſchen über die Gottheit gebildet haben.
Der Spiritismus ſtellt ſomit als abſolutes Princip nur das
jenige auf, was evident dargelegt iſt oder was ſich logiſch aus
der Beobachtung folgern läßt. Da er mit allen Zweigen des
ſocialen Weſens zuſammenhängt, welchen er ja die Stütze ſeiner
eigenen Entdeckungen zuwendet, ſo wird er ſich auch ſtets alle pro
greſſiven Lehren aneignen, welcher Art immer ſie ſeien, vorausgeſetzt
daß ſie aus dem Bereiche der Utopien getreten und zur praktiſchen
Wahrheit geworden ſind; wenn er dies nicht thäte, ſo würde er ja
ſelbſt auf ſeinen Untergang hinarbeiten, würde er aufhören zu ſein,
was er iſt, und ſo würde er ſeinen Urſprung und den ihm von der
Vorſehung beſtimmten Zweck verleugnen. Der Spiritismus geht
mit dem Fortſchritt; er wird nicht überflügelt werden,
denn wenn neue Entdeckungen beweiſen ſollten, daß er
ſich in einem Punkte im Irrthum befindet, ſo würde er
dieſen Irrthum begleichen; und enthüllt ſich eine neue
Wahrheit, ſo nimmt er ſie auf*).
NB. Dieſer Artikel ſammt den Anmerkungen iſt aus einem Werke H. Allan
Kardec's entnommen, welches demnächſt erſcheinen wird.
Willkommene Nachricht.
In dem Augenblick, wo wir dieſes Heft in Druck geben woll
ten, iſt uns die erfreuliche Nachricht zugekommen, daß das von beiden
Kammern genehmigte Vereinsgeſetz auch die Sanction Seiner
Majeſtät des Kaiſers erhalten hat.
Aus dieſem freiſinnigen Vorgehen auf dem Wege des Fort
ſchrittes wird hoffentlich auch für uns einige Erleichterung erwachſen,
indem die Hinderniſſe, welche die politiſche Behörde unſeren Ver
ſammlungen entgegen ſtellte, aus dem Wege geräumt werden.
Wir hoffen alſo in kurzer Zeit unſeren ſpiritiſchen Brüdern
und allen denjenigen, die ſich für die Sache intereſſiren, ankündigen
zu können, daß unſer ſpiritiſcher Verein wieder ins Leben getreten
iſt, und daß wir uns zur Forſchung nach Wahrheit und zur gegen
ſeitigen Ermuthigung zum Wohle der Menſchheit ungehindert
verſammeln dürfen.
Begrüßen wir alſo für uns wie für alle, die die Freiheit lieben,
jene glückliche Wendung der Dinge, und ſchreiten wir, den Blick
nach vorwärts gerichtet, vertrauungsvoll und muthig der Zukunft
entgegen! -
*) ad 55. Angeſichts der ſo klaren und kategoriſchen Erklärungen, welche
in dieſem Capitel enthalten ſind, verſchwinden alle Beſchuldigungen von tendentiös
gehaltenen, abſolutiſtiſchen und autokratiſchen Principien, wie auch die unterſcho
benen Tendenzen welche manche Leute in ihren Vorurtheilen oder in ihrer Unkennt
niß der Lehre fälſchlich beilegen. Dieſe Erklärungen ſind übrigens nichts Neues;
wir haben ſie in unſeren Schriften hinreichend oft wiederholt, ſo daß kein Zweifel
darüber obwalten kann. Sie weiſen uns übrigens unſere wirkliche Rolle an, die
einzige, welche wir zu erhalten ſtreben: nämlich die, als Arbeiter zu gelten.
– 343 –
Spiritiſche Abhandlungen.
Mäßigung.
(Medium Arm . . .)
Die Erde iſt ein herrlich ſchöner Garten,
Darin der Herr die Tugend angebaut;
Er ſchuf den Menſchen um der Saat zu warten;
Sein Auge wacht, das ſegnend auf ihn ſchaut.
Denn hoch entſpringt der Wärme Segensquelle,
Von oben ſtrahlt das Gotteslicht herab;
Der Vater zeigt den Kindern klar und helle,
Wozu er ihnen Seine Sonne gab:
Sie gehet lieblich auf am holden Morgen,
Und lächelt fröhlich Euch vom Himmel an,
Erheitert Euch bei Eurer Arbeit Sorgen,
Und leuchtet freundlich bis Ihr ſie gethan.
Dann geht ſie unter in des Abends Schatten,
Und gönnt Euch Ruhe bis der Tag anbricht,
Auf daß die Arbeitskräfte nicht ermatten,
Den Schweiß ihr trocknet von dem Angeſicht.
Sie gehet liebend auf und liebend nieder,
Und lehrt Euch leben, lehrt Euch ſterben auch:
Ihr Menſchen geht, Ihr Menſchen kehret wieder,
Ihr ſeid wie ſie, auch noch im letzten Hauch.
Drum lebt wie ſie und ſteigt wie ſie hinunter
In's Grab; blickt froh und heiter in den Tod!
Im Weſten ſinket ſie gar lieblich munter,
Denn nach dem Abend kommt das Morgenroth.
Doch ihre Gluth – ſie brächte Euch Verderben,
Statt Ueberfluß – die dürre Hungersnoth;
Der Gaumen lechzt, denn ſelbſt die Quellen ſterben:
Ihr habet ach! kein Waſſer und kein Brod.
– 344 –
D'rum hüllt ſie ſich in einen Wolkenſchleier,
Und alle Weſen blicken froh empor,
Sie athmen leichter, fröhlicher und freier,
Das welke Haupt erhebt der Wieſen Flor.
Da ſtürzt der Regen labend ſüß hernieder,
Und freudig jauchzt die dürſtende Natur,
Des Waldes Sänger ſingen Dankeslieder,
Und auferſtehet jede Creatur!
So lehrt ſie euch ein ſtrenges Maß zu halten,
Denn wo es fehlt, geſtaltet ſich kein Heil;
Ja, ohne Maß kann keine Tugend walten,
Ihr Ziel iſt fern, und ihre Bahn iſt ſteil.
Ihr habt ein Wörtchen: „zu“, das wollet meiden
In Allem, was Ihr thut und was Ihr laßt,
Sonſt würde euch das Schönſte ſelbſt verleiden; –
Wer übertreibt, macht was er thut verhaßt.
Die Feſtigkeit, gar leicht kann ſie entarten
In Eigenſinn, der bricht, was ſich nicht biegt,
Zerſchellet wohl gar ſelbſt am Stein, dem harten,
Der unbeweglich ſtarr am Wege liegt.
Die Güte kann zur Schwäche ſich entwerthen,
Verſöhnlichkeit zu ſklav'ſcher Kriecherei;
So alle Tugenden, die hochgeehrten; –
Zu ſtraff geſpannter Bogen – bricht entzwei.
Die Ueberſchwänglichkeit bereitet Leiden,
Und macht, daß ach! das Gute Ihr bereut;
O! haltet Maß in Tugend wie in Freuden,
Dann währen Beide für die Lebenszeit!
Hillel.
– 345 –
Ueber die Gleichgültigkeit und ihre Folgen.
(Medium P. P.)
Wenn der Menſch weder eine beſondere Neigung noch Abnei
gung, weder einen ausgeſprochenen Eifer noch gerade einen entſchie
denen Widerwillen in der Ausübung des Guten und in der eigenen
Vervollkommnung hat, ſo iſt er gleichgültig, nämlich ihm gilt das
Eine und das Andere gleich. Solcher nicht kalter und nicht warmer
Menſchen gibt es ſehr viele unter Euch, weil es ſehr bequem iſt,
keine Farbe zu bekennen, ſondern ſich ſo als Amphibium zu Waſſer
und zu Land fortzuhelfen. Dadurch glaubt man am wenigſten an
zuſtoßen und ſeiner Bequemlichkeit am beſten zu fröhnen. Deßwegen
ſind die Gleichgültigen meiſtens ſehr bequem, ja man kann ſagen,
daß in der Mehrzahl der Fälle die Gleichgültigkeit nur in der Be
quemlichkeit wurzelt und durch dieſelbe erhalten wird. Gerne würde
mancher gute Menſch ſeinem Mitmenſchen helfen, aber er ſcheut die
geringe Mühe, die öfter eine gute That erfordert; dieſe Trägheit
gewinnt immer mehr Macht über ihn, bis ſie ſeine Neigung zu guten
Werken ganz paralyſirt; er wird nicht gerade ein ſchlechter Menſch,
aber er wird gleichgültig, paſſiv im Guten. Wohl mahnt ihn öfter
das Gewiſſen, daß er ſich aufraffen und thätig ſein ſoll, aber er
ſucht es dadurch zu beſchwichtigen, daß er die Welt ſchlecht, die
Menſchen undankbar findet, daß er unter Scheinheiligen und Heuchlern
wandelt, die ſich den Anſchein guten Lebenswandels geben, während
er ſich nicht für mehr ausgibt, als er iſt, daher noch immer hoch
über denſelben ſteht; er thue Niemand etwas zu Leide, dafür ver
lange man aber auch nicht, daß er, um ſich zu plagen und ohne
anderen viel zu helfen, aus ſeiner Ruhe trete. So entſchuldigt er
ſich vor ſich ſelbſt, beſchwichtigt wieder für einige Zeit die innere
Stimme, und lebt in ſeiner Weiſe fort.
Ein ſolches Leben iſt ein verlornes Leben.
Dieſe Erde iſt ein Feld des Ringens und Kämpfens, nämlich
das Streben des Guten, die Oberhand über das Böſe zu erlangen.
Wer ſich demſelben entzieht, iſt ein feiger Soldat, der von dem großen
Feldherrn im Himmel vor den übrigen braven Kämpfern als ſolcher
bezeichnet und zur Strafe aber auch gleichzeitig zu ſeiner Rehabili
tirung nochmals und lo lange auf dieſelbe Wahlſtatt befehligt wird,
bis er ſich und ihr Ehre macht und ſeinem ganzen moraliſchen Weſen
nach vervollkommnet daſteht.
Seid daher nicht gleichgültig in Ausübung jeglicher Euerer
Pflichten, erachtet keine für zu gering oder gar unnütz. Bedenket
immer, daß Eure ſociale Stellung und die aus derſelben fließenden
Obliegenheiten genau die geeignetſten Mittel ſind, um Euern Fort
ſchritt in dem Maße zu fördern, als Ihr es Euch vor Euerem Ein
tritt in dieſe Welt vorgenommen habt. Ihr erfüllt daher nur Euern
eigenen Willen oder unterwerft Euch einer höhern Anordnung, wenn
Ihr Eueren Platz hienieden in ſeinem ganzen Umfange ausfüllt.
Der Gleichgültige hat auch keine wahre Freude am Leben,
weil er das ſüße Gefühl nicht kennt, das ſich durch das Bewußt
ſein treu erfüllter Pflicht äußert. Wacker und ehrlich kämpfen iſt
der Beruf des Menſchen; der Gleichgültige entſpricht ihm nicht,
muß daher auch ſich gefallen laſſen, die Folgen ſeiner Nachläſſigkeit
zu tragen; denn auch der geringſten Schuld folgt die entſprechende
Vergeltung am Fuße nach, und bitter iſt dann die Reue, die ſich immer
einſtellt als hinkender Bote, und ihm die gegenwärtige Freude ſo
lange trübt, bis die vergangene Schuld nicht ganz getilgt iſt.
Seid daher eifrig im Guten, arbeitet ohne Unterlaß, und Euch
wird ein Lohn nicht allein nach Maßgabe der vollbrachten Werke,
ſondern auch des dabei angewendeten Eifers, alſo ein doppelter. Könnt
Ihr beſſer Euer Capital verwerthen?! Ein Schutzgeiſt.
Bibliographiſches.
Während man bei uns noch auf dem Standpunkte ſteht, ſich zu
fragen, ob der Spiritismus wohl eine Wahrheit ſein könne und dabei
viele ohne die geringſte Kenntniß deſſelben, die Frage verneinend be
antworten, hat er in andern Ländern bereits unter den Wiſſenſchaften
und in der Literatur Platz genommen. Die neueſte franzöſiſche Literatur
kann dafür als Beweis dienen. Ohne hier die einzelnen diesfälligen
Werke näher bezeichnen zu wollen, über welche wir jedoch demnächſt
zu ſprechen gedenken, wollen wir uns für heute damit begnügen,
Flammarion, Petzani, Bonnamy, Théophile Gautier, Bonnemère,
Elie Sauvage, zu nennen.
Des gediegenen Inhaltes ſowie auch der Kürze wegen, erlauben
wir uns hier, „Mirette“ einen kleinen Roman von Elie Sauvage,
– 347 –
welcher unter einer intereſſanten Darſtellung einige Hauptprincipien
der ſpiritiſchen Lehre zu verbreiten ſtrebt und ſicher auch zu verbreiten
helfen wird, in Ueberſetzung unſeren Leſern vorzuführen.
Mirette, von Elie Sauvage.
Aus dem Franzöſiſchen überſetzt.
I.
In einer Nacht des Monates Mai 1831, in einem Zimmer,
deſſen Einrichtung die gewohnte Stille und Arbeitſamkeit verrieth,
las ein junger Mann beim matten Scheine einer Lampe ein Buch,
welches ſeine ganze Aufmerkſamkeit zu feſſeln ſchien. Die alabaſterne
Pendeluhr, die den Camin ſchmückte, hatte eben 2 Uhr geſchlagen,
als es plötzlich in der Mauer einige Male klopfte. Er horchte. . . .
Seine Sinne, geſchärft durch die Stille der Nacht, wie auch durch
die Lectüre des Swedenborg, ließen ihn ganz deutlich unarticulirte
Klagetöne vernehmen.
– Sollte es meinem Nachbar ſchlechter gehen? . . .
Da das Geräuſch aufgehört hatte, ſo bückte ſich der junge Mann
wieder über ſein Buch und fuhr in ſeiner Lectüre fort; aber bald
wurde er darin durch ſtärkeres und ſchneller aufeinander folgendes
Klopfen unterbrochen.
– Dieſes Klopfen rührt nicht vom Zimmer des Kranken
her . . . . es ſcheint aus dem Inneren der Mauer zu kommen . . .
Das iſt ſonderbar! Soll ich zu dieſen guten Leuten hingehen? Vielleicht
bedürfen ſie einer mildthätigen Hand? . . . Sie ſcheinen nicht wohl
habend zu ſein . . . Aber unter welchem Vorwande werde ich an ihrer
Thüre klopfen und zwar zu ſo ſpäter Stunde? . . . Ich kenne ſie gar
nicht, ich habe ſie nie geſprochen . . .
Sein Geiſt ſchwankte zwiſchen zwei Empfindungen, der Beſorg
niß, indiscret zu ſein, und dem Wunſche, Unglücklichen Hilfe zu
bringen, als er etwas wie eine unſichtbare Hand ſpürte, die ihn
drängte, und eine innerliche Stimme, die ihm zurief: „Geh'! aber geh'
doch! . . .“ Er folgte ganz mechaniſch und befand ſich, ohne ſich
weiter Rechenſchaft darüber geben zu können, in einem dunklen Vor
zimmer vor einer halb verſchloſſenen Thüre, hinter welcher er einen
matten und ſchwankenden Schein wahrnehmen konnte. Er klopfte
leiſe; ſogleich antwortete eine Stimme: „Herein“.
– 348 –
Das Bild, welches ſich dem jungen Manne darbot, als er die
Thüre öffnete, war ganz dazu geeignet, ſeine von Natur aus ſchon
leicht erregbare Einbildungskraft zu ſpannen.
Am anderen Ende dieſer ärmlichen, durch eine rauchende Lampe
phantaſtiſch beleuchteten Dachſtube lag auf einem groben Holzbette ein
Greis mit weißem Haare, deſſen Züge vornehm und unendlich mild waren,
auf welche aber bereits der Tod die Worte geſchrieben hatte: „Das
gehört mir!“ Ein junges Mädchen lag niedergebeugt zu den Füßen
des Bettes, und hielt die rechte Hand des Greiſes an ihre Lippen
gedrückt. Man hätte ſie für todt halten können, wenn nicht von
Zeit zu Zeit einige krampfhafte Bewegungen in ihr das Leben ver
rathen hätten. Ihr langes offenes Haar verbarg ihr Geſicht, aber
ihre Haltung genügte, um ihren tiefen Schmerz auszudrücken: man
hätte geglaubt, Magdalena läge am Fuße des Kreuzes.
Als der Greis den jungen Mann eintreten ſah, da erhellte
ein Freudenſtrahl ſein Antlitz, das der Schatten des Todes ſchon ge
bräunt hatte. -
– Seien Sie mir willkommen, ſagte er, ich erwartete Sie.
– Waren Sie es, der an die Mauer geklopft hat?
– Nein, das wäre mir nicht möglich geweſen; unſere Zimmer
ſtoßen nicht an einander. Ich hatte mit Ihnen zu ſprechen, ein Geiſt
hat es übernommen, Ihnen ein Zeichen zu geben.
– Ein Geiſt? . . . -
– Wiſſen Sie nicht, daß die geiſtige Welt mit der materiellen
im Verkehr ſteht? Hat Ihnen dies nicht eben jetzt Swedenborg gelehrt?
Lucien gab keine Antwort, er glaubte unter dem Zauber einer
Hallucination zu ſtehen.
– Jeder Augenblick iſt koſtbar, fuhr der Greis fort, es iſt
Zeit, daß ich Ihnen den Grund nenne, welcher mich veranlaßt hat,
Sie kommen zu laſſen. Sie ſehen dieſes arme Kind, wie es ganz vor
Schmerz vernichtet iſt?
– Das iſt Ihre Tochter?
– Durch ihre Aufopferung und himmliſche Liebe, aber nicht
durch fleiſchliche Bande . . . . Ihr Vater, der Graf von Rouville,
Erbe einer der älteſten Familien der Normandie, emigrirte nach dem
blutigen Tage des 10. Auguſt mit ſeinen Eltern nach England. Im
Jahre 1802 kehrte er nach Frankreich zurück, um die Ueberbleibſel
eines großen Vermögens aufzuleſen, welche aus dem Orcan der
– 349 –
Revolution gerettet worden waren, und zwar durch das beſondere
Verdienſt des Verwalters der Familie, welcher ſich aus Hingebung
an ſeine früheren Herren für einen Jakobiner ausgegeben hatte. Dieſer
ehrliche Mann, er war Wittwer und hatte keine Kinder, brachte von
ſeinen eigenen Erſparniſſen die Ruinen des Schloſſes von Rouville
und einen Theil der dazu gehörenden großen Liegenſchaften an ſich,
als ſie als Güter der Emigrirten feilgeboten wurden. Er hatte die
Freude, dieſelben noch vor ſeinem Tode dem Vater der kleinen
Mirette zurückſtellen und obendrein auch ein hübſches Sümmchen
Goldes, die Frucht ſeiner langen Erſparniſſe, hinzufügen zu können.
Die Zeit der großen Verbrechen iſt auch die Zeit der großen
Tugenden, da gibt es große Kämpfe zwiſchen dem Geiſte des Guten
und dem Geiſte des Böſen . . . . -
Unglücklicherweiſe traf es ſich, daß der Graf während der miß
lungenen Verſchwörung des George Cadoudal in Paris anweſend
war. Obwohl unſchuldig an der Sache, wurde er doch durch die
argwöhniſch gewordene Polizei verfolgt und er glaubte nur in der
Flucht ſeine Rettung finden zu können. Ehe er zum zweiten Male
den Weg des Exils einſchlug, vertraute er dem Sohne eines alten
Dieners ſeiner Familie ein Käſtchen an, welches eine Summe von
ungefähr vierzig tauſend Franken in Gold und die Rechtstitel der
Beſitzung enthielt, die ihm ſein alter Verwalter übergeben hatte.
Nachdem die Wirren vorbei, kam etwa im Jahre 1816 der Graf
von Rouville mit ſeiner kaum dreijährigen Tochter nach Frankreich
zurück. Er war Wittwer und alle ſeine Verwandten waren im Exil
geſtorben. Seine erſte Sorge beſtand darin, in Paris den Verwahrer
ſeines Kiſtchens aufzuſuchen, welches in dieſem Augenblicke ſein gan
zes Vermögen, ſeine letzte Hoffnung, verbarg. Nach vielen vergeb
lichen Forſchungen gelang es ihm, in Erfahrung zu bringen, daß
der Betreffende eine Erbſchaft gemacht hatte und ein reicher Geſchäfts
mann geworden war. Ganz glücklich über dieſe Nachricht, voll der
beſten Hoffnungen, ſucht er denſelben auf. Er findet ihn auch; doch
ſobald ihn dieſer erblickt, ſo erbleichter, fängt an zu ſtottern, ſchließ
lich läugnet er es auf unverſchämte Weiſe ab, etwas in Verwahrung
erhalten zu haben! . . . - -
– Oh, der Elende!
– Der arme Emigrirte, welcher nichts in Händen hat, um
den Räuber gerichtlich zu verfolgen, verläßt dieſes Haus, niederge
– 350 –
ſchmettert wie ein Menſch, der vom Blitz getroffen worden; er macht
einige Schritte auf der Straße, ſchwankt und fällt bald darauf ohn
mächtig zu Boden! . . .
Die Vorſehung (denn nichts geſchieht ohne deren Veranlaſſung)
hatte mich dorthin geführt; ich eile dem Unglücklichen zu Hilfe und
rufe ihn zum Leben zurück; er giebt mir den Namen ſeines Gaſt
hofes an, wohin ich ihn bringen laſſe. Man ruft einen Arzt, welcher
erklärt, daß der Kranke dieſen Tag nicht überleben werde . . . .
„Meine arme Tochter! was wird aus dir werden?“ rief er aus,
indem er die kleine Mirette krampfhaft in ſeine Arme ſchloß; ſie
aber mit ihrer ſanften Miene ſtreichelte ihn lächelnd, ohne zu ahnen,
daß ſie bald eine Waiſe ſein würde . . . . „Qhne Eltern, ohne Freunde,
ohne irgend etwas“, wiederholte er mit einer Stimme, die mir das
Herz zerriß. – Mein lieber Herr, antwortete ich, alle wahren Chriſten
ſind Brüder. Gott hat mein einziges Kind zu ſich gerufen, erlauben
Sie mir, das Ihrige an ſeiner Statt anzunehmen. Ich ſchwöre
Ihnen, demſelben mein Leben zu weihen. – „Danke, danke“, ſagte
er und drückte mir die Hand. Später, als er ruhiger geworden, er
zählte er mir ſeine Geſchichte . . . .
– Und hat er Ihnen den Namen des Mörders genannt?
– Der Name lag auf ſeiner Zunge, aber der Tod hat ihn
daran gehindert, denſelben auszuſprechen.
– Und iſt es Ihnen nicht gelungen, ihn zu entdecken?
– Heute kenne ich ihn . . . . aber es iſt mir verboten, ihn
auszuſprechen . . . . Nun aber dieſes heilige Gut, das mir ein Ster
bender anvertraut, das vertraue ich ſelbſt ſterbend Ihnen an; wollen
Sie es annehmen?
– Ja, ich nehme es an, und werde es treu bewahren.
– Herzlichen Dank – Mirette! rief er mit lauter Stimme.
Miretteerhob ſich, als wenn ein elektriſcher Schlag ſie gerührt hätte.
– Liebes Kind, ich werde dich bald verlaſſen.
– Oh mein Vater, wenn du ſtirbſt, ſo will ich auch ſterben.
– Gott will es nicht ſo, mein Kind: vor ſeinem heiligen
Willen muß man ſein Haupt beugen.
– Aber ohne Dich, was wird aus mir werden, ſo allein auf
der Welt? .
– Ich hinterlaſſe Dir einen Freund.
– 351 –
– Wollen Sie mich nicht als Ihren Freund, als Ihren Bruder
annehmen? ſagte der junge Mann, indem er dem armen Mädchen
treuherzig die Hand bot.
- Die Stimme, mit welcher dieſe Frage geſtellt war, klang ſo
ſanft und mild, daß Mirette ihren Blick vertrauungsvoll gegen Lucien
erhob; ſeine edlen Züge entſprachen ganz dem Ausdrucke ſeiner Stimme
und ohne Zögern legte ſie ihre Hand in die ſeine, die er ihr ſo freund
lich gereicht hatte. Durch dieſen Händedruck, ſo keuſch und unſchuldig,
verbanden ſich auf ewig ihre brüderlichen Seelen, welche nur eines
geringen Anlaſſes bedurften, um in einander aufzugehen. Es war
dies wie eine myſtiſche Hochzeit, auf welche die Engel aus der Höhe
des Himmels mit Wohlgefallen herabſahen. Das Antlitz des Ster
benden ſtrahlte in himmliſcher Freude und er rief aus:
– Ich kann den Lobgeſang des hl. Simeon anſtimmen. „O
Herr laſſe nunmehr deinen Diener in Frieden ziehen“ . . . Meine
lieben Kinder, Gott ruft mich zu ſich . . . wie gern würde ich euch
mitkommen ſehen; aber Eure Stunde hat noch nicht geſchlagen;
viele Prüfungen harren Euer . . . Muth, Ausdauer, Liebe . . . Liebe zu
Gott und zum Nächſten . . . die Krone iſt da. Ich ſehe ſie . . . meine
Freunde rufen mich. O Gott! wie herrlich iſt dein Paradies! Em
pfanget meinen väterlichen Segen . . . lebt wohl! . . .
Der Greis erhob über die jungen Leute, welche vor ihm knieten,
ſeine beiden zitternden Hände, die bald ſchwerfällig hinab ſanken.
Noch ein ſchwerer Athemzug entrang ſich ſeiner Bruſt: es war ſeine
Seele, welche die letzten Bande zerriß, um Gott zuzufliegen.
Die Lampe erlöſchte. Ein Licht, welches nichts Irdiſches an
ſich trug, verklärte dieſe einfache Dachwohnung, deren Wände und
Decke ſich erweiterten und verſchwanden wie die Morgennebel beim
Herannahen der Sonne. Die jungen Leute glaubten an das äußerſte
Ende der ſichtbaren Welt verſetzt zu ſein. Der eben verſtorbene
Greis ſtand vor ihren Augen, umgeben von unzähligen Geiſtern,
welche ihn mit warmen Freudenbezeugungen zu empfangen ſchienen,
wie einen Freund, der von einer langen Reiſe zurückkehrt.
Plötzlich ſtieg aus den Tiefen der Unendlichkeit ein Engel her
vor, welcher in ſeiner Hand ein feuriges Schwert trug. Er berührte
den Geiſt mit ſeinem Schwerte, und der Geiſt ward zum Lichte und
auf ſeiner Stirne ſtrahlte das Zeichen der Auserwählten. Heiliger
Weihrauch erfüllte den unermeßlichen Himmel, Triumphgeſänge er
– 352 –
tönten von Sphäre zu Sphäre und daran ſchloſſen ſich die Hymnen
des ewigen Lobgeſanges . . .
Die Viſion verſchwand. Die Sonne warf ihre erſten Strahlen
in die Stube, aber wie matt war ihr Licht im Vergleich mit jenem,
das die beiden jungen Leute eben geſehen hatten! Da verſtanden ſie
die Worte des Apoſtels, welcher, bis in den ſiebenten Himmel ent
zückt ausrief: „Das Auge des Menſchen hat nicht geſehen, ſein Ohr
nicht gehört, ſein Geiſt nicht erfaßt, was Gott denjenigen vorbehält,
die Ihn lieben.“
Aus dieſem himmliſchen Traume, voll des beſten Vertrauens
zu ſich und geſtärkt für jene Kämpfe, welche durch ſolchen Triumph
belohnt werden ſollen, getröſtet und guten Muthes erhob ſich das
junge Mädchen.
– Er iſt glücklich, ſagte ſie; ſein Glück darf ich nicht be
weinen!
– Wir ſollen nur mehr Einen Zweck im Leben vor Augen
haben, ſetzte Lucien hinzu: das iſt, deſſen würdig zu werden, ihn
einſtens wieder zu finden. – Aber ich muß Sie verlaſſen, um meine
Mutter von all' dieſen Ereigniſſen in Kenntniß zu ſetzen . . . Fürchten
Sie ſich nicht allein zu bleiben?
– Fürchten, vor ihm? . . . nein, nein, gehen Sie nur; ich
werde einſtweilen beten, bis Sie wiederkommen.
– Alſo Gott befohlen, meine Schweſter.
– Gott begleite Sie, mein Bruder.
(Die Fortſetzung im nächſten Hefte.)
Uachricht.
Damit keine Unterbrechung in der Expedition des Journals
ſtattfinde, erſuchen wir unſere geehrten Abonnenten den Pränumera
tionsbetrag für 1868 vor dem 31. December d. J. uns zukommen
zu laſſen.
ſ C. Delhez.
–>SKOS–-
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien
k. k. Univerſitäts-Buchdruckerei.
