{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fEzK_bf_SxA","mytitle":"TopWelt,7 Menschen - Die spurlos verschwunden sind! ","mylang":"de"}
jedes jahr verschwinden tausende von
menschen spurlos
die meisten fälle lassen sich erklären
oder die wahrheit kommt später ans licht
aber es gibt auch eine handvoll von
menschen bei denen es scheint als seien
sie vom erdboden verschluckt worden
heute geht es um 7 spurlos verschwundene
personen los geht&#39;s nummer 7 2009
verschwand bob jamieson seine frau und
seine sechs jahre alte tochter auf einer
straße in der ländlichen gegend von
oklahoma
sie hielten an einem grundstück an und
verließen ihren wagen um es sich
anzuschauen der unterernährte hund der
familie wurde fast tot zusammen mit den
menschen der familie und 32.000 dollar
die unter dem sitz lagen gefunden vor
diesem ereignis hatten die jetsons
berichtet geister in ihrem haus zu sehen
es wird spekuliert dass sie gegangen
waren um selbstmord zu begehen aber
dieses wurde nie offiziell bestätigt bis
heute fehlt jede spur
nochmal sechs der mann der verschwunden
ist war ein schwedischer hält ein
wohlhabender diplomat der im alleingang
20.000 ungarische juden während der
massenvernichtung rettete wallenberg gab
zum beispiel schwedische schutz pässe
aus diese identifizierten die inhaber
als schwedische staatsbürger weiterhin
bekannt ist dass der gefangene in
sogenannte schutz häuser unterbrachte
die er als schwedische bibliothek oder
schwedisches forschungsinstitut ahnte er
wurde circa 1947 in budapest von der
sowjetischen armee wegen spionage
verhaftet es wird spekuliert dass er von
den russen exekutiert wurde aber es
traten nie beweise dafür auf und so
glaubte man er habe in russischen
gefängnissen überlebt nummer fünf 1872
wurde im atlantischen ozean ein
geisterschiff angespült alle sieben
besatzungsmitglieder und das
rettungsboot waren verschwunden es wurde
angenommen dass das boot aus irgendeinem
grund evakuiert wurde
aber warum hinterließen sie dann ihre
überlebensausrüstung die
ladung des schiffes und die wertsachen
waren unangetastet so dass piraterie
ausgeschlossen werden konnte
die populärste theorie ist dass es
vielleicht einen sturm gab bei dem das
deck überspült wurde
aus panik hatte die besatzung das
rettungsboot zu wasser gelassen und alle
starben auf see aber wir werden es nie
herausfinden nummer vier 1974 gingen
drei mädchen alle unter 18 in fort worth
in texas shoppen keine von ihnen kehrte
je nach hause zurück man fand ihren
verschlossenen wagen voll mit geschenken
am nächsten tag erhielt eine familie
einen brief eines vermissten mädchens
darin stand dass sie in houston sind und
in einer woche wiederkommen würden aber
sie kamen nie wieder
es wurde spekuliert dass das mädchen den
brief nicht geschrieben hatte und ein
mysteriöser wenn sie in fort worth
abgeholt habe dieses wurde nie bestätigt
nummer drei die berühmte emilia war
autoren lehrerin und modedesignerin bei
dem versuch die welt mit dem flugzeug zu
umrunden verschwand sie an bord ihres
flugzeuges 1937 auf dem weg nach holland
über dem pazifischen ozean
die suche nach ihr war die intensivste
und teuerste in der geschichte amerikas
niemand hat sie je gefunden nach ihrem
verschwinden sprach man davon sie wäre
von aliens entführt worden um in der
zukunft zu leben
nummer zwei denn kuba warf lukas des
northwest orient fluges 305 nach seattle
30 minuten nach start der maschine sagte
cooper einer flugbegleiterin er habe
eine bombe und forderte 200.000 dollar
und vier fallschirme angekommen seattle
ließ er seine geisel hingegen bekam sein
geld die fallschirme und forderte den
piloten auf nach mexiko city zu fliegen
aus einer höhe von 10.000 fuß sprang
kuba über südwest washington ab kuba
verschwand mit seinem geld für immer
1 der engländer owen paffett war durch
einen schlaganfall gelähmt wurden eines
nachts wasser vor dem haus seiner
schwester und beobachtete arbeiter auf
der straße als seine schwester ihn
später wieder ins haus holen wollte war
er verschwunden nur seinen mantel war
zurückgeblieben es wurden untersuchungen
durchgeführt aber niemand konnte sich
erklären wie der gelähmte mann in der
nacht verschwand
rätselhaft und ungelöst mich würde eure
meinung interessieren schreibt es unten
in die kommentare
danke und bis zum nächsten video