{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kDgwp4IUGqs","mytitle":"TopWelt,7 Modeartikel - Die die Welt vera\u0308ndert haben! ","mylang":"de"}
für viele ist mode kurzfristig und eine
momentaufnahme die den zeitgeist trifft
und einem wandel unterliegt es gibt
jedoch klassiker die bereits
generationen begeistern und aus unserer
mode kultur nicht wegzudenken sind
heute stelle ich euch 7 oder artikel vor
die die welt verändert haben viel spaß
nummer 7
seit seiner vorstellung in den 80er
jahren ist der jordan bekannt als der
high end basketballschuhe diese marke
wird von nike hergestellt und
unterstützt von dem ehemaligen chicago
bulls spieler michael jordan
das original der erdogan wurde 1984
passend zu den farben der mannschafts
trikots der bulls produziert der nbl
kommissar verbot michael jordan das
tragen dieses schuhs während eines
spieles da dieser nicht weiß genug war
nike nutzte dieses vorgehen als werbung
für sich und bezahlte gerne 5000 dollar
strafe die michael erhielt wann immer er
mit seinen schuhen den platz betrat
heute ist das logo der springende
basketballspieler jedem bekannt und
nicht nur kult sondern auch oftmals
status nummer 6 am 15 juli 1946
präsentierte mir schwing berner demi
einen gewagten zweiteiligen badeanzug in
einem schwimmbad in paris westliche
staaten verboten das tragen eines
bikinis an stränden und puls sofort und
der vatikan deklarierte den bikini als
große sünde marilyn monroe nutzte die
kontroverse assoziation und beschloss in
bikini zu posieren und sich
fotografieren zu lassen
am ende des jahrhunderts war der beginn
die populärste strandbekleidung weltweit
und das obwohl gemäss einer umfrage mit
85 prozent aller bikinis verkauft wurden
noch nie gebadet wurde nummer fünf im
frühen neunzehnten jahrhundert wurden
lederjacken von fliegern und angehörigen
des militärs getragen in der zweiten
hälfte des zwanzigsten jahrhunderts
wurde sie berühmt durch eine vielzahl
von hollywoodfilmen und wurde trennt die
lederjacke wurde verwendet um einen film
charakter zu formen und wurde zum symbol
von coolness viele film ikonen bleiben
gerade wegen ihrer lederjacke
nummer vier das kleine schwarze wurde
erstmals populär als coco chanel 1926 in
der zeitschrift vogue ein foto eines
kurzen schwarzen kleides mit dem
kommentar diese schlichte kleid wird
eine art von uniform für alle frauen mit
geschmack werden veröffentlichte der
erste entwurf des klassikers war ein
zweiteiler bestehend aus einem schwarzen
bis zum oberschenkel ansatz reichenden
pullover und einem schwarzen schmalen
rock mit dem kleinen schwarzen das in
den 20er jahren zu einer modischen
revolution führte sollten witwen infolge
des ersten weltkrieges sowohl ihre
trauer als auch ihren wunsch nach
zukunft ausdrücken
zu diesem zweck entwarf coco chanel das
modische stück doch schon kurze zeit
später sollte das schlichte
kleidungsstück die mode der 20er jahre
prägen und als symbol für einen neuen
modernen typ v stehen die beliebtheit
des kleides erreichte ihren höhepunkt ab
den späten 50er jahren als prominente
trägerinnen es populär machten
nummer drei high heels wurden
ursprünglich von wohlhabenden männern
getragen um ihren sozialen status
hervorzuheben
außerdem wurden high heels beim reiten
im sattel verwendet um die füße in den
steigbügeln zu halten catherine de
medici bahn 16 jahrhundert die erste
frau die high heels trug und ihre kleine
körpergröße zu kompensieren in den 50er
jahren weiss roger henry bia der den
hier wieder aufleben ließ mit der
erfindung des stiletto viele menschen
haben einen fetisch für high heels
welches alto calcio genannt wird
nummer zwei schon vor jahrhunderten trug
das volk inuit walross elfenbein als
brille um sich vor der sonne zu schützen
in den frühen 20er jahren verbreitete
sich das tragen einer sonnenbrille bei
filmstars diese schützte die stars vor
dem erkennen ihrer person von fans und
half die roten augen zu verbergen die
sie durch das grelle licht am set bekam
1938 titelte das life magazin dass die
sonnenbrille einfach eine
modeerscheinung in amerika ist während
des zweiten weltkrieges entwickelte
ray-ban eine nicht endende brille für
die amerikanischen piloten welche noch
heute eine der top seller
sonnenbrillen schützen nicht nur die
augen sondern sind auch accessoires und
erfüllen image und mode aspekte und
kommen wir zur nummer eins der minirock
wurde durch den großen erfolg der
deutschen operette der zarewitsch von
lehar im jahre 1932 in die modewelt
eingeführt getragen wurde der minirock
mit waren hohen und hochhackig dem
lederstiefeln von nora weindl wesentlich
später wurde der mini rock von der
britischen modeschöpferin mary quant in
die modewelt wieder eingeführt erstmals
wurde der aus deutschland der frühen
30er jahre stammende und durch mary
quant wiederentdeckte minirock 1962 in
der britischen vogue abgebildet der
minirock wurde teils als provokation
oder als ausdruck einer allgemeinen
respektlosigkeit wahrgenommen
teils aber auch als zeichen eines neuen
selbstverständnisses und
selbstbewusstseins der minirock
entwickelte sich zu einem weltweiten
verkaufsschlager
das waren 7 mode artikel die die welt
verändert haben
was sind eure lieblings modeartikel die
ihr täglich nutzt und nicht vermissen
wollt schreibt es uns in die kommentare
ich bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten video