{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Jv020pFl8Q","mytitle":"TopWelt,7 Unglaubliche Piraten-Entdeckungen! ","mylang":"de"}
wenn wir uns an unsere Kindertage zurück
erinnern üben Piraten von jeher eine
Faszination auf uns aus Piraten setzen
sich über alles hinweg sind
fürchteinflößend waschen sich scheinbar
nie und nehmen sich wonach ihnen ist
ohne zu fragen so ist es also
nachvollziehbar dass viele kleine Jungs
und Mädchen Pirat werden wollen heute
wissen wir dass unsere kindliche
Vorstellung gar nicht so falsch war denn
durch die Presse wird immer wieder von
unglaublichen piratenentdeckungen und
deren Geschichte berichtet heute S
unglaubliche
piratenentdeckungen Nummer 7 vor der
Küste Madagaskars haben Taucher eines
Forschungsteams der USA einen 50 kg
schweren silberbaren des schottischen
Piraten William Kid entdeckt William Kit
der ursprünglich als Piratenjäger
engagiert wurde wurde selbst zu einem
der berüchtigsten Seeräubern und nutzte
die Insel samie vor der Ostküste
Madagaskars als Versteck insgesamt
wurden in der der Bucht die Überreste
von 13 Schiffen gefunden unter anderem
die fire Dragon und die Adventure
Gallery der 50 kg schwere baren wurde an
den madagassischen Präsidenten
übergeben Nummer 6 heute ist Captain
morgen vielen bekannter als Figur des
gleichnamigen Rums zu Lebzeiten jedoch
war morgen einer der berüchtigsten
Piraten gegen spanische Schiffe und
Städte Forscher fanden 2010 in der Nähe
des Leas RFF vor der Küste Panamas die
Überreste eines Schiff welches Henry
morgen gehört hat von dieser Stelle aus
startete der Pirat 1671 die Eroberung
Panamas bei dem insgesamt fünf Schiffe
seiner Flotte verloren gingen da den
Forscher nach Bergung von fünf Kanonen
das Geld ausgegangen war stieg der
rumhersteller als Sponsor ein Captain
Morgan galt als ein sehr sparsamer Pirat
so dass nun die Hoffnung auf Entdeckung
unheimlich großer Schätze
liegt Nummer 5 im August 1680 hatte die
Besatzung der Konsul on ihr Schiff
selbst in Brand gesteckt und vor der
Küste Ecuadors versenkt die
konsulationon war zuvor aus Lima in Peru
gestartet und hatte Unmengen an Gold und
Silber geladen als englische Piraten
dieses überfallen wollten entschied die
Crew das Schiff und die Ladung dem Meer
zu übergeben anstelle es den Piraten zu
überlassen 1997 wurde das Wrack in der
Nähe der Santa Clara Insel entdeckt und
große Mengen an Gold und Silber geborgen
Teile der Fundstücke wurden sogar online
zum Kauf
angeboten
Nummer 4 1996 wurde die Queen ans
revenge das Schiff des Piraten
Blackbeard vor der Küste North Carolinas
von dem Schatzsucher Philip Masters
gefunden nachdem es 1718 in der Nähe von
baufort auf eine Sandbank gelaufen und
gesunken war die Queen ans rerunch war
ursprünglich unter französischer Flagge
unter dem Namen La Concord auf den
Weltmeeren unterwegs und wurde nach
Erbeutung durch den englischen Piraten
Blackbeard umgebaut mit 40 Kanonen
ausgestattet und umgetauft im Mai 2011
wurde der 1400 kg schwere Anker geborgen
der neben anderen Fundstücken aus der
piratenzeit Teil einer Ausstellung
ist Nummer 3 nach jahrzehnteelanger
Suche haben Forscher 2015 die vor mehr
als 300 Jahren gesunkene spanische
Galeone San Jose entdeckt dieses war
1708 während einer Schlacht gegen
britische Schiffe vor der Küste von
kartahener gesunken das Schiff sollte im
Auftrag des spanischen Königs Unmengen
von Gold Silber und anderen Wertsachen
von den Kolonien in Amerika über den
Atlantik verbringen die Ladung die auf
ca 10 Milliarden Dollar geschätzt wird
soll in naher Zukunft geborgen
werden Nummer 2 während Aufräumarbeiten
ihres Dachbodens entdeckte ein paar aus
Florida eine Holzkiste gefüllt mit
spanischen Münzen und einer abgetrennten
Hand mit einem Ring diese soll dem
legendären spanischen Piraten Rosé
Gaspar gehören der im späten 18 und früh
19 Jahrhundert sein Unwesen vor der
Küste Floridas trieb ob es sich hierbei
tatsächlich um Artefakte des Freibeuter
handelt ist bis dato nicht bestätigt s
dass die Echtheit stark bezweifelt
wird Nummer 1 die Ridder wurde 1716 als
sklaventransportschiff gebaut und im
Februar 1717 nach einer dreitägigen
Verfolgungsfahrt von dem Piraten black
Sam gekarpert nachdem die wiidder
aufgrund ihres sehr guten Zustandes als
Flagschiff diente überfiel blacksam und
seine Mannschaft ca 50 Schiffe und
hortete unheimlich viele Schätze an Bord
nur zwei Monate später in der Nacht vom
26 auf den 27 April sank die Ridder in
der Nähe von Cape cut in Neuengland
nachdem sie bei einem heftigen Sturm auf
eine Sandbank gelaufen war erst 1984
entdeckte der Schatztaucher Barry
Clifford die ersten Münzen und trug in
den Folgejahren 200.000 Stücke zusammen
die einen Wert von 20 bis 40 Millionen
Dollar haben
1998 fanden Taucher auch den Rumpf des
Schiffes es wird vermutet dass sich noch
immer hunderttausende Stücke mit lichem
Wert in der Nähe des Fundortes
befinden ich hoffe das Video hat Euch
gefallen wenn ja zeigt es mir mit einem
Daumen nach oben und um keine neuen
Videos mehr zu verpassen aktiviert die
Glocke danke fürs zuschauen ich wünsche
euch noch einen schönen Tag bis zum
nächsten
Video