{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KCXtyJUE6SE","mytitle":"TopWelt,7 Ungelo\u0308ste Mysterien, die nicht erkla\u0308rt werden ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
angesichts des technischen und
wissenschaftlichen fortschritt unserer
zeit scheint es schwer vorstellbar dass
auf unserem planeten immer noch
phänomene existieren die einfach nicht
erklärt werden können
doch in wahrheit tummeln sich auf
unserem planeten noch immer die
verschiedensten rätsel
die regelmäßig für große fragezeichen
über unseren köpfen sorgen welche sieben
ungelösten listerien die welt bis zum
heutigen tag in atem halten
verraten wir euch jetzt wir wünschen
euch viel spaß mit diesem spannenden
thema
meteoriten absturz verursacht mysteriöse
krankheit
statistisch gesehen schlagen 67
meteoriten pro jahr auf die erde ein
einer der fälle in dem ein
gesteinsbrocken kosmischen ursprungs auf
unsere irdische heimatlieder ging
ereignete sich im jahre 2007 damals traf
das objekt auf eine entlegene region in
peru nachdem die einwohner in der nähe
des titicaca sees den gleißender
feuerball am abend immer erspäht hatten
donnerte dieser schließlich mit einem
gewaltigen knall auf die erde nieder
das resultat der kollision war
schließlich ein 10 meter breites und
fünf meter tiefes loch im erdreich
besonders merkwürdig mutet dabei die
tatsache an dass von dem krater ein
mysteriöser stechender geruch ausging
noch rätselhafter alle personen die in
der nähe der einschlagstelle lebten oder
sich dieser genähert hatten klagten in
den darauf folgenden tagen über heftige
kopfschmerzen und starke übelkeit
insgesamt mit mehr als 500 menschen an
diesen unangenehmen symptomen zwölf
menschen mussten sich deshalb sogar im
krankenhaus behandeln lassen und
teilweise mit sauerstoffmaske beatmet
werden
was diese unerklärliche krankheit die in
folge des meteoriten abstürze auftrat
hervorrief ist und bleibt ein ungelöstes
rätsel der ufo vorfall in vagina
die szenen die sich im jahre 1990 in der
brasilianischen stadt war ging ja
abspielten glichen jenen arten berühmten
geschichten die wir normalerweise nur
aus science fiction filmen kennen doch
was war passiert
in der entsprechenden regionen wurden
zahlreiche berichte über angebliche
ufo-sichtungen laut als wäre dies noch
nicht abenteuerlich genug behaupteten
einige anwohner tatsächlich ein
merkwürdiges unbekanntes wesen in den
umgebenden landstrichen blick zu haben
schon bald wurden diese
außergewöhnlichen berichte von den
lokalen medien aufgegriffen
woraufhin ihnen schnell eine große
internationale aufmerksamkeit zuteil
wurde
in den reihen der
verschwörungstheoretiker verbreitete
sich später das gerücht dass die
brasilianische regierung schließlich das
militär nach virginia entsandte welches
den außerirdischen besucher einfingen
und in eine streng geheime
forschungseinrichtung brachte bei dem
entsprechenden wesen soll es sich
augenzeugenberichten zufolge um eine 1
meter 60 große gestalt gehandelt haben
diese habe einen äußerst ihren körper v
förmige füße und riesige rot leuchtenden
augen besessen
der vermeintliche außerirdische wurde
dabei von mehreren voneinander
unabhängigen personen an
unterschiedlichen orten gesichtet
das geheimnis des geisterhaften
handabdruck wir schreiben den 18 april
19 24 als ein spaziergänger in chicago
bemerkt dass aus einem vierstöckigen
backsteinhaus in der nähe dicke
rauchschwaden wabern
der passant verständigte daraufhin
sofort die feuerwehr
als der notruf in der zentrale einging
war der feuerwehrmann frances liwei
gerade damit beschäftigt ein fenster zu
putzen
selbstverständlich ließ daraufhin seine
arbeit ruhen und machte sich zusammen
mit seinen kollegen sofort auf den weg
zur brandstelle
zunächst schien es als könnten die
männer den brand schnell unter kontrolle
bringen dann wie aus dem nichts brach
eine außenwand des gebäudes ein und
vergrub acht feuerwehrleute unter einem
todbringenden trümmerhaufen aus
backsteinen die umstehenden männer
versuchten sofort ihre verschütteten
kollegen aus den trümmerteilen zu
befreien
allerdings sollten alle rettungsversuche
vergeblich sein
jeder der acht männer darunter auch
francis louis waren bei dem einsturz ums
leben gekommen am nächsten morgen
blickte einer der feuerwehrmänner auf
das fenster in der zentrale dass frances
gerade geputzt hatte als er und seine
kollegen zum einsatz gerufen wurden
unerklärlicherweise wurde die scheibe
nun von einem tiefschwarzen handabdruck
geziert kein versuch den handabdruck von
fensterglas zu entfernen war von erfolg
gekrönt
nachdem der abdruck weder mit seife
wasser ammoniak oder säure gelöst werden
konnte verbreitete sich schnell die
vermutung dass dies ein geisterhaftes
zeichen von frances sei welches er
seinen kollegen aus dem jenseits
übermittelte der abgleich mit frances
daumenabdruck aus der personalakte
brachte schließlich die gewissheit dass
der handabdruck ohne jeden zweifel von
dem verstorbenen feuerwehrmann stammte
einigen berichten zufolge soll die
fensterscheibe am 18 april 1944 ohne
fremde einwirkung zersprungen sein
genau 20 jahre nachdem francis louis in
den trümmern ums leben gekommen war
menschen fuß funde an der zelle sie dies
alles sei ein meeresgebiet das sich
zwischen dem us bundesstaat washington
und der kanadischen vancouver island
erstreckt beherbergt ein grausames
geheimnis
im sommer 2007 wurde ein abgetrennter
menschlicher fuß an der küstenregion des
gewässers entdeckt als wäre dieser fünf
nicht schon erschreckend genug häuften
sich die entdeckungen der abgehakten
körperteile in den folgenden jahren
immer weiter bis zum heutigen tage
wurden mindestens 20 menschen füße an
der service sie gefunden
dies sind jedoch lediglich die offiziell
gelisteten fälle unserer modernen zeit
darüber hinaus existieren zahlreiche
weitere historische berichte die von
abgetrennten füßen rund und das
meeresgebiet erzählen die behördlichen
ermittlungen ergaben dass es sich bei
den gebogenen körperteilen vornehmlich
um füße von menschen handelte die durch
einen unfall oder suizid ums leben kamen
doch wie kommt es dass ausgerechnet für
diese ans ufer gespült werden
während die anderen körperteile der
verstorbenen nie gefunden werden konnten
die antwort auf diese brennende frage
suchen die experten bereits seit vielen
jahren bislang vergeblich
shanti dw in einigen regionen wie
beispielsweise dem hinduismus wird die
lehre vertreten dass sich die
menschliche seele nach dem tod aus ihrem
körper löst und anschließend in form
eines anderen lebewesens wiedergeboren
wird in welcher gestalt der verstorbene
schließlich die welt zurückkehrt und
dabei voll und ganz von dessen kammer ab
einer der rätselhaftesten reinkarnation
fälle der geschichte spielt sich während
der 30er jahre in indien ab das mädchen
von dem diese geschichte handelt hörte
auf den namen shanti de wie schon
schnell stellte sich heraus dass sich
scheint die deutlich von ihren
gleichaltrigen zeitgenossen unterschied
demnach begann das mädchen erst in einem
alter von vier jahren zu sprechen
einer der ersten sätze die stadt die zu
ihrer mutter sprach lautete du bist
nicht meine mama die kleine machte in
der folgezeit immer wieder mit
merkwürdigen äußerungen dieser art auf
sich aufmerksam
so beteuerte shanti immer dass der
wohnung ihrer eltern nicht er wirkliches
zuhause sei besonders verstörend wurde
die sache als die kleine plötzlich
behauptete dass sie verheiratet sei und
bereits ein eigenes kind auf die welt
gebracht habe
tatsächlich berichtete das mädchen immer
wieder von erinnerungen auf einem
scheinbar anderem leben
dabei beschrieb es sich selbst stets als
eine erwachsene frau die zusammen mit
einem tuch händler in der stadt mathura
gelebt hatte shanti konnte sogar
detaillierte angaben über das aussehen
ihres angeblichen ehemannes machen
angesichts dieser unglaubwürdigen
erzählungen befürchteten die eltern
bereits dass ihre tochter den verstand
verloren hätte nachdem auch das umfeld
der familie auf die unglaublichen
berichte des mädchens aufmerksam
geworden war kam stand dies lehrer auf
eine besondere idee um der kleinen ein
für allemal zu beweisen dass sie sich
eine illusion hingab bat er shanti in
den namen ihres ehemannes zu nennen
damit der lehrer ihm in einem brief von
den seltsamen vorfällen berichten könnte
tatsächlich war stand die problemlos
dazu in der lage ihrem gegenüber die
gewünschten auskünfte zu erteilen
so kam es also dass der lehrer einen
brief an den buchhändler in natura
schrieb in welchem er detailliert
erklärte welche auskünfte die kleine
stand die über ihn gegeben hatte
als der antwortbrief des mannes eintraf
traute der lehrer seinen augen nicht
tatsächlich entsprachen alle angaben die
das mädchen über ihren angeblichen
ehemann und ihr vermeintliches kind
gemacht hatte der wahrheit
gleichzeitig erwähnte der händler dass
seine frau die den namen lucy trug 19 26
gestorben war
also genau in dem jahr als die kleine
scheint die das licht der welt erblickt
hatte angesichts dieser unfassbaren
umstände entschlossen sich beide
parteien ein gemeinsames treffen zu
vereinbaren
daraufhin besuchte shanti den
tuchhändler und dessen sohn verblüfft
mussten die eltern die ihre tochter
matura begleitet hatten feststellen dass
der mann tatsächlich so aussah wie
schafft ihr es so oft beschrieben hatte
später bat der tuchhändler darum das
mädchen unter vier augen sprechen zu
dürfen
währenddessen fragte er shanti nach
einigen privaten details aus der
gemeinsamen vergangenheit mit seiner
verstorbenen ehefrau art wie durch ein
wunder konnte das mädchen alle fragen
des mannes beantworten
von diesem tag an war auch der
tuchhändler davon überzeugt dass hand
die die reinkarnation seiner geliebten
frau darstellte die geschichte der
wiedergeburt gelangte daraufhin schnell
an die öffentlichkeit und wurde zum
zentrum einiger hitziger debatten
scheint idee wie starb im jahre 1987 sie
wurde 61 jahre alt unglück am gad
laufpass wieso verloren 9 skiwanderer in
der nacht des ersten auf den zweiten
februar 19 59 amjad laufpass in der
ehemaligen sowjetunion ihr leben
was war wirklich mit der gruppe passiert
die sich auf der wanderung eignet sich
nur an der unberührten natur der
malerischen gebirgspässe erfreuen wollte
fest steht dass sie zwei frauen und
sieben männer die an der tour teil
nahmen allesamt erfahrene wanderer waren
nachdem sich die naturfreunde am 23
januar in jekaterinburg getroffen hatten
erreichten sie am 28 januar 19 59 den
eigentlichen startpunkt ihrer
wanderroute nachdem von den beteiligten
jedoch auch noch eine woche nach diesem
termin jede spur fehlte wurde ein
suchtrupp ins gebirge entsandt in den
folgenden tagen fanden die freiwilligen
helfer schließlich die wb
körper der neuen skiwanderer die
mitunter weit voneinander entfernt
geworden wurden
besonders merkwürdig erschien dabei die
tatsache dass zwei der leichen
gebrochene rippen verletzungen der
inneren organe und schädelbasis brüche
aufwiesen
dabei konnten keinerlei kampfspuren auf
den toten gefunden werden was
schließlich dazu führte dass die neuen
menschen in den eisigen gefüllten des
gebirgs passes den tod fanden konto nie
abschließend geklärt werden geister des
amerikanischen bürgerkriegs für die
letzte geschichte unseres heutigen
videos begeben wir uns noch einmal in
die sagenumwobene geisterwelt im detail
sollen nämlich immer wieder schemenhafte
gestalten an jenen orten gesichtet
werden an denen einst die
erbarmungslosen kämpfe zwischen den
konföderierten und den nordstaaten
truppen die schlacht von gettysburg gilt
dabei als das verheerendste gefecht des
gesamten rezessions krieges so wurde
beispielsweise ein haus in der ortschaft
während der kampfhandlungen zu einem
improvisierten lazarett umfunktioniert
die schreie die dabei die zimmer des
hauses während der grausamen
amputationen und schrecklichen todes
kämpfe durch strömten drang dabei
hunderte meter weit auf die straße noch
immer berichten die zahlreichen besucher
des büros dass sie regelmäßig
rätselhafte geisterwesen auf den straßen
und in den häusern der kleinstadt
erspielen ob dies wirklich die ratlosen
seelen gefallener soldaten sind kann
wohl nur eine höhere macht beantworten
welche geschichte hat euch am meisten in
ihren bann gezogen
verratet es uns in den comments
abonniert unseren kanal um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben zeigt uns mit
einem daumen nach oben dass euch das
video gefallen hat bis bald