{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4JatY1NQUDg","mytitle":"TopWelt,7 Unglaublichste archa\u0308ologische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
heute möchten wir zusammen mit euch in
die vergangenheit der
menschheitsgeschichte reisen genauer
gesagt widmen wir uns einigen der
bemerkenswertesten relikt längst
vergangener tage die mitunter tausende
von jahren vor unseren augen verborgen
blieben und erst kürzlich zurück ans
tageslicht gelangten viel spaß mit
sieben unglaublichen archäologischen
funden die gefallen videos über
geheimnisvolle entdeckungen dann zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere top welt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen silva der hort im spätsommer
des jahres 2011 gelang den briten der
webstar in der nähe der beschaulichen
englischen gemeinde silva dell ein
atemberaubender fund der in der welt der
archäologie auf anhieb für großes
aufsehen sorgte mit einem metalldetektor
ausgestattet begab sich der in gezielt
auf die suche nach verborgenen
kostbarkeiten der vergangenheit die vor
dem auge der modernen welt gut versteckt
im erdreich schlummerten in einer tiefe
von nicht einmal einem halben meter
stieß der hobby-schatzsucher schließlich
auf ein sammelsurium der verschiedensten
kostbarkeiten das anschließend als der
schatz von silver del bekannt werden
sollte
im detail handelt es sich bei dem depot
fund um über 200 aus silber gefertigte
schmuckstücke die aus der zeit der
wikinger stammen der silberschatz
brachte ist dabei auf ein gesamtgewicht
von rund einem kilogramm und wird aller
wahrscheinlichkeit nach aus dem jahr 900
nach christus die enormen kostbare
sammlungen die in der landessprache als
silver der hort berühmt wurde ist zudem
der viertgrößte schatz der wikinger der
bisher in england entdeckt werden konnte
im kern vergruben die nordmänner 10
armreifen zwei ringe verschiedene
branchen und unzählige stücke so
genannten hexers also jenen bruchstücken
des kostbaren metalls welches während
der ära der wikinger als zahlungsmittel
fungierte von den britischen behörden
wurde der silver del hort offiziell als
schatz kategorisiert dieser umstand war
vor allem für den finder des silber horz
von unliebsamen interesse bedeutete die
einordnung seitens der experten doch
dass der in rap star seinen fund nicht
behalten durfte das recht des schatzes
wurde einem museum zugesprochen
schlussendlich gelang es dem lancaster
county council die summe von umgerechnet
rund 122.000 euro zu bezahlen und den
schatz von silver dell in seinen besitz
zu bringen
3500 jahre alt ist königs grad
die entdeckung einer altertümlichen
grabstätte ist im feld der
archäologischen forschung immer eine
atemberaubende attraktion wenn es sich
bei dem bestatteten dann auch noch um
einen einflussreichen hoch angesehenen
vertreter seiner ehre handelt ist die
faszination seitens der archäologen
perfekt dass krieger grab welches 2015
nahe der antiken griechischen stadt
pyros gefunden wurde stammt aus der zeit
um 1450 vor christus und beherbergt
neben den sterblichen überresten eines
verstorbenen soldaten auch zahlreiche
edle grab mit giften die den
verschiedenen für seine reise ins
jenseits mit auf den weg gegeben wurden
während die große grabstätte im jahre
2015 eingehend untersucht wurde stießen
die zuständigen mitarbeiter auf das
erstaunlich gut erhalten des skelettes
bestatteten die mit geübten die dem
toten seinerzeit beigelegt wurden
überstiegen die kühnsten träume des
forscherteams die archäologen fanden
mehr als 3.500 gegenstände im grab des
kriegers neben den waffen und rüstungen
die sich in der letzten ruhestätte des
verstorbenen befanden bekamen die
experten auch unzählige kostbare juwelen
und zahlreiche objekte aus gold und
silber zu gesicht es waren besonders die
kleinen details welche einige der
schmuckstücke zierten die das interesse
der experten weckten demnach befanden
sich mehrere abbildungen auf einigen
ring und steinen die verschiedene
szenarien der antiken griechischen
mythologie darstellten
die grabbeigaben und die analysen der
forscher legen die vermutung nahe dass
es sich bei den bestatteten mit großer
wahrscheinlichkeit um einen hohen
würdenträger seinerzeit handelte durch
dessen adern vielleicht sogar
königliches blut floss vom hort
wir alle kennen das heutige gefühl wenn
wir in der hintersten ecke unserer
jackentasche auf etwas geld stoßen das
schon lange in vergessenheit geraten war
dies ist jedoch nichts im vergleich zu
den emotionen die sich bei den
entdeckern des gigantischen hort von
fromm eingestellt haben dürften als sie
im jahre 2010 auf einen unermesslichen
schatz stießen der aus dem römischen
reich stammte im detail umfasst der hort
von form des name sich vom fundort der
archäologischen entdeckung ableitet und
52.500 münzen lange bevor der gesamte
ort geborgen wurde stießen die menschen
auf dem entsprechenden fällt immer
wieder auf einzelne verstreute münzen
die bis zum jahre 1867 rund 175
gefundenen exemplare waren dabei jedoch
nur ein vorbote dessen was rund 140
jahre später ans tageslicht kommen
sollte die enorme anzahl der münzen
machen den sogenannten frommhold
gleichzeitig zu einem der größten
schätze die jemals in großbritannien
gefunden wurden der heutige wert der
unzähligen silber und bronze stücke
beträgt umgerechnet etwa 355.000 euro
die münzen enthalten 67 verschiedene
prägungen welche die konterfeis von
insgesamt 21 kaisern und drei
kaisergarten abbilden nachdem die römer
von der britischen insel vertrieben
wurden geriet auch der um das jahr 290
nach christus deponierte schatz für
lange zeit in vergessenheit die frage
wieso sich die römer überhaupt dazu
entschieden haben eine derart kostbare
sammlung im erdreich zu vergraben kann
mit dem glauben der besitzer beantwortet
werden in der religiösen tradition der
römer war es sitte den verschiedenen
göttern symbolischer opfer darzubringen
um die übernatürlichen wesen auf diese
weise gnädig zu stimmen
cd in die pyramide im sudan im nordosten
des afrikanischen kontinents stießen
einige forscher zwischen den jahren 2009
und 2012 auf über 80 kleine pyramiden
welche der menschheit bis dato
vollkommen unbekannt waren die cd in der
pyramiden befinden sich westlich des
nils und wurden einst mitten in der
wüste entlang einer alten handelsroute
erbaut während die größten vertreter der
pyramiden rund sieben meter hoch sind
messen die kleinsten ihrer art gerade
einmal 75 zentimeter die einzelnen
bauten enthielten mitunter kostbare
relikte dieser umstand führte die
experten zu der vermutung dass es sich
bei der seele in der region einstmals um
ein blühendes areal gehandelt haben
musste dessen bewohner dank des handels
mit dem angrenzenden ägyptischen reich
zu bedeutsamen wohlstand gelangt waren
wie es für die bauten üblich ist dient
noch die pyramiden von gizeh inga
vornehmlich als grabstätten die aus
steinblöcken gefertigten gebilde waren
dabei jedoch nicht nur für die
königlichen herrscher der damaligen zeit
vorgesehen sondern wurden hauptsächlich
für wohlhabende bürger errichtet
hinsichtlich ihre detailreichen
gestaltung weisen diese der pyramiden
große ähnlichkeiten mit ihren
ägyptischen pornos auf so finden sich
abbildungen prachtvoller vögel oder
ästhetischer blumen auf den uralten
grabstätten wieder die wahrscheinlich um
das jahr eins vor christus errichtet
wurden obwohl die pyramiden bereits zum
jahre 2012 entdeckt wurden gerieten die
antiken gebilde im jahre 2018 erst so
richtig groß in die schlagzeilen
dies war der zeitpunkt an dem einige
archäologen auf zahlreiche schriften und
artefakte stießen die bis dato im innern
der bauten versteckt waren damit sind
mitunter die unzähligen grabinschriften
gemeint welche viele innenwände der
pyramiden zieren verfasst wurden diese
texte in der mehr ethische sprache der
ältesten afrikanischen sprache überhaupt
doch auch die überreste einer alten
kapelle und viele grabbeigaben sollten
die wissenschaftler auf anhieb in ihren
bann ziehen
grab von khamis im feld des
altägyptischen totenkult es lassen sich
anhand der bestattungsart viele
rückschlüsse auf die persönlichkeit des
verstorbenen sowie seine
gesellschaftliche stellung zu seinen
lebzeiten ziehen
die unvergleichlichen artefakte die sich
im grab von damals befanden lassen
keinen zweifel darüber aufkommen welchen
bedeutsamen stellenwert der ägypter
während seines lebens besessen hat
tatsächlich handelte es sich bei planes
um einen wichtigen vertrauten der pharao
sethos dem ersten und drums dem 2 nach
dem plan ist am ende des dreizehnten
jahrhundert vor christus schließlich
verstarb wurde der einstmals wichtige
offizielle folglich mit allen
erdenklichen würden zur letzten ruhe
gebettet das grab von chamis wurde
ursprünglich im jahre 1885 von einigen
grabräubern entdeckt geriet anschließend
aber für lange zeit wieder in
vergessenheit erst im jahre 2010 gelang
es den experten schließlich die
grabstelle von kam es erneut ausfindig
zu machen und eingehend zu untersuchen
glücklicherweise hatten die gab diebe
nicht alle artefakte der grabkammer
mitgenommen sodass sich noch immer viele
kostbarkeiten in der gruft des alten
ägyptens befanden unter anderem stießen
die forscher auf einige stellen die als
grabsteine verwendeten platten wurden
mit detailreichen bildern verziert auf
einer der stelen befand sich sogar das
abbild von kam es selbst darüber hinaus
fanden die archäologen viele figuren
gefäße aus ton und amulette besonders
interessant waren für die forscher
jedoch die überreste einiger krüge an
deren innenflächen sich rückstände von
uralten lebensmitteln befanden die
weiteren untersuchungen ergaben dass es
sich bei diesen rückständen um die
überbleibsel eines antiken hard cases
handelte der wahrscheinlich einst aus
schafs- und kuhmilch hergestellt worden
war
somit stellen die nahrungsreste im grab
vom kam es den ältesten festen käse der
welt der wikinger schiffs grad
wie so viele andere altertümliche
zivilisationen betrieben auch die
wikinger ihren ganz eigenen totenkult
demnach war es nicht unüblich dass sich
in den grabstätten der verstorbenen
wikinger ganze schiffe befanden mit
denen die dahingeschiedenen nordmänner
schlussendlich ins jenseits gelangen
sollten auch dieses boot grad wurde in
dieser altertümlichen tradition der
beginner angelegt die grabstätte die
sich auf der schottischen halbinsel
artner merken befindet ist gleichzeitig
das erste wikinger zeitliche schiffs
grab das im vereinigten königreich
gefunden wurde
entdeckt wurde das gab im jahre 2011
während es im zehnten jahrhundert
angelegt wurde
der schiffs gab bestand einst aus einem
rund fünf meter lang
und etwa 1,5 meter breite boot auf dem
ein krieger zusammen mit diversen waffen
und einigen mit giften beerdigt wurde
über die jahrhunderte hinweg vielen
weite teile des bootes dem zahn der zeit
zum opfer wodurch vom einstmals
berechtigen wassergefährt aktuell nur
noch die konturen zu erkennen sind
allerdings überstanden die 200 neben
welche die einzelnen bestandteile des
bootes zusammenhielten den test der zeit
neben einigen knochen des toten befanden
sich auch zahlreiche überreste
verschiedener waffen im grab des nord
mannes darunter teile seines schwertes
seine speers und seine axt große städte
von opfer werden in der zeit des antiken
chinas gehörte der staat key zu den
einflussreichsten ländern des kontinents
zwischen den jahren 547 und 490 vor
christus befand sich der herzog ging von
key an der spitze des besagten reiches
als der herrscher schließlich verstarb
wurde die mächtigen staatsmann eine
gigantische grabstätte gewidmet welche
die vorstellungskraft vieler moderner
forscher bei weitem überschreitet das
grab des herzogs von key befindet sich
nahe des heutigen dorfes yahoo in der
ostchinesischen provinz shandong als die
grabkammer im jahre 1964 schließlich
gefunden wurde
trauten die entdecker ihren augen nicht
tatsächlich befanden sich in der letzten
ruhestätte des herrschers dutzende tier
skelette die zusammen mit dem
verstorbenen staaten führer begraben
wurden demnach stießen die archäologen
auf 145 geopferte pferde die laut
ansicht der experten lediglich die
spitze des eisbergs darstellen dürften
die archäologen vermuten dass sich in
den übrigen bislang noch unerforschten
bereichen des grabes noch hunderte
weitere geopferte pferde und andere
tiere befinden könnten welcher
archäologische fund hat euch am meisten
interessiert wir sind auf eure
kommentare gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder