{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=avNuE9p17kY","mytitle":"TopWelt,7 Unglaubliche Menschen - Unmo\u0308glich zu glauben, ohne sie gesehen zu haben! ","mylang":"de"}
aktuell leben rund 7,8 milliarden
menschen auf unserer erde
obwohl wir unseren mitmenschen in vielen
belangen ähneln so ist doch jede person
auf unserem globus auf ihre art und
weise einzigartig im zuge unseres nun
folgenden videos möchten wir euch die
geschichten von sieben außergewöhnlichen
menschen erzählen
die vorgestellten fälle sind dabei von
aberwitzigen kuriositäten
herzergreifenden schicksalen und
unglaublichen körperlichen merkmalen
begleitet wir wünschen euch wie immer
viel spaß mit diesem spannenden thema
red
das soziale netzwerk instagram dient
seinen nutzern bekanntermaßen dazu
bilder aus ihrem alltag mit dem rest der
community zu teilen
die auf der plattform geposteten fotos
stehen laut einigen kritikern allerdings
in verruf den sogenannten body shaping
einen großzügigen nährboden zu bieten
damit ist gemeint dass die auf instagram
veröffentlichten bilder das leben der
user nicht so darstellen wie es in
wirklichkeit ist
stattdessen wird penibel darauf geachtet
in einem möglichst günstigen licht zu
erscheinen
zusätzlich zu dieser welle von zahllosen
profilen die mit ihren herausgeputzten
strand körpern und luxuriösen lebensstil
ein scheinbar erstrebenswerten
schönheitsideal repräsentieren finden
sich aber auch immer mehr kann es auf
instagram die sich der masse an bewusst
geschönten bildern entgegenstellen
die us-amerikanerin selber jetzt gehört
ebenfalls zu jene riege auf instagram
die sich selbstsicher und offen
präsentiert obwohl ihr körper nicht dem
allgemeinen schönheitsideal entspricht
die junge frau leidet seit ihrer geburt
einer äußerst seltenen krankheit die in
der fachwelt als elas benders syndrom
bekannt ist
dabei handelt es sich um starke
bindegewebes führungen die unter anderem
dafür sorgen dass die haut der
betroffenen ungewöhnlich den bauern
faltig wird darüber hinaus hat das denn
das syndrom auch einfluss auf die
inneren organe muskeln und gelenke der
erkrankten mit ihrem account dem fast
hunderttausend nutzer folgen möchte sie
auf ihre seltene störung die großen
teilen der öffentlichkeit noch gänzlich
unbekannt ist aufmerksam machen
lange zeit stellte sich die frau aus dem
us-bundesstaat minnesota für ihren
ungewöhnlichen körper heute stellt sie
ihre elastische haut allerdings stolz
zur schau und wird sogar des öfteren für
spezielle model kampagnen gebucht
evita petzi del mundo in unserer
heutigen zeit gilt eine makellose haut
als ein erstrebenswertes schönheitsideal
aus diesem grund existieren auf dem
markt zahllose produkte die den
verbrauchern dabei helfen lästige pickel
und mitesser zu beseitigen
umso betrübter fühlen sich daher jede
menschen die an einer angeborenen
hautkrankheit leiden die sich nicht
durch die gängigen mittel heilen lässt
viele dieser personen schämen sich für
ihr unreines hautbild und ziehen es vor
ihre marke so gut es geht unter langer
kleidung zu verstecken
die aus malaysia stammende evita petzi
del mondo hat sich jedoch dazu
entschieden aus diesem unglücklich
machenden muster auszubrechen
die junge frau leidet zeit ihres lebens
an einer äußerst seltenen haut störungen
die dafür sorgt dass ihr gesamter körper
von braunen flecken überzogen ist
während ihrer schulzeit wurde evita
deshalb immer wieder zum gespött ihrer
mitschüler die anderen kinder machten
sich über das aussehen der malaysierin
lustig hänseleien und ausgrenzung
gehörten damals zum alltag von evita die
dunklen haarigen muttermale auf der haut
machten das leben der jungen frau lange
zeit zur waschechten tortur
mit der zeit lernte er wieder jedoch
sich und ihren körper vollends zu
akzeptieren
mittlerweile ist die 23-jährige frei von
selbstzweifeln und nahm vor wenigen
jahren sogar an einem landesweiten
schönheitswettbewerb teil
viele momente ihres alltags teilt die
malaysierin die aktuell ein studium
absolviert mit über 100.000 abonnenten
auf instagram shaun ross menschen die an
albinismus leiden besitzen eine
angeborene störung in den mail an ihnen
dabei handelt es sich um die farbgebung
den substanzen unseres körpers die
allgemein als pigmente bezeichnet werden
personen mit albinismus zeichnen sich
optisch dadurch aus dass sie in der
regel eine deutlich hellere haut und
haarfarbe aufweisen als ihre mitmenschen
doch auch eine beeinträchtigung des
sehvermögens kann zu den
folgeerscheinungen von albinismus zählen
die angeborene rezessiv vererbte
störungen kommt sowohl bei uns menschen
als auch im tierreich vor
obwohl die betroffenen heutzutage
problemlos am öffentlichen leben
teilnehmen können gibt es immer noch
einige regionen auf unserem planeten in
den menschen mit albinismus ausgegrenzt
oder gar getötet werden
menschen wie shaun ross ist es zu
verdanken dass die ehemals weit
verbreiteten vorurteile gegenüber
albinismus einer gesellschaftlichen
akzeptanz weichen
der us amerikaner gilt gemeinhin als das
erste professionelle model überhaupt
dass eine albinismus leidet der
afroamerikaner der aus einem der
berühmtesten new yorker stadtbezirk
bronx stammt schlug bereits als
16-jähriger eine laufbahn als model ein
allerdings hatte der new yorker zu
beginn noch große probleme lukrative
aufträge zu ergattern
viele agenturen lehnten schon aufgrund
seines außergewöhnlichen aussehens seit
dem jahr 2008 ist der amerikaner jedoch
ein gefragter vertreter seiner zunft der
unter anderem schon mit dem renommierten
chikyu magazin und der burg
zusammenarbeitete
schon rost rat darüber hinaus auch schon
in einigen musikvideos von
internationalen stars auf darunter clips
von lana del rey beyoncé und katy perry
tran van hay in den meisten ländern ist
es üblich seine kleidung regelmäßig zu
wechseln
dabei fällt es uns nicht schwer die
klamotten vom vortag durch einen satz
frischer kleidung auszutauschen
für den vietnamesen trans an haye war
diese für uns alltägliche handlungen
allerdings über einen längeren zeitraum
hinweg schlicht und denkbar
unglaublich aber wahr dran waren hey
trug mehr als 50 jahre lang einen großen
schal um seinen kopf gewickelt den er
niemals ablegte nach über fünf
jahrzehnten kam schließlich der tag an
dem sich dran an hey dazu entschied
seine opulente kopfbedeckung abzusetzen
zu diesem zeitpunkt wurde auch den
mitmenschen des vietnamesen klar wieso
sich der mann so lange zeit verweigerte
seinen kopfschmuck zu entfernen
in wahrheit züchtete tran van hay ein
gigantischen zopf auf seinem haupt im
laufe der jahre nahm die verfilzte haare
eine unglaubliche menge an
an dieser stelle könnte man sich die
frage stellen was dran dazu bewegte sich
diesen beeindruckenden job wachsen zu
lassen
der grund dafür liegt in einem
traumatischen erlebnis welches dran
waren hell machte als er 25 jahre alt
war
nachdem der junge mann damals einen
tresor besucht hatte wurde er schwer
krank
für trans stand fest dass er sich die
krankheitserreger im friseursalon
eingefangen haben musste
deshalb entschied sich der wert am es
dazu sich nie wieder die haare schneiden
zu lassen
nachdem dran im jahr 2010 eines
natürlichen todes starb erfüllte seine
ehefrau den letzten wunsch ihres gatten
sie schnitt den fast sieben meter lang
und über zehn kilogramm schweren schock
ihres mannes ab und platzierte die
haarpracht anschließend in einem
glaskasten
steven thompson genau wie der bereits
vorgestellte schon ross gehört auch
steven tanzen zu jenen menschen mit
albinismus die es trotz ihrer
angeborenen störung schafften in der
glamourösen modelwelt fuß zu fassen
steven stammt aus brooklyn und entdeckte
schon früh seine leidenschaft für musik
deshalb begann das spätere model auch
zunächst erst einmal damit in einer
kleinen bar jazz nummern auf einem
klavier zum besten zu geben
es folgten erste kleine engagement im
model-business bevor eine zusammenkunft
mit dem italienischen mode designer
riccardo tisci schließlich dazu führte
dass steven thompson die internationalen
laufstege erobert
seitdem ist der new yorker innerhalb der
szene gefragter denn je
zusätzlich zu seinen auftritten auf mode
events und vor der kamera tritt steven
als musiker maler und balletttänzer in
erscheinung
der offizielle instagram account des
us-amerikaners besitzt aktuell fast
30.000 follower kinga träsch die
proteste gegen die noch immer weit
verbreiteten rassismus in den westlichen
ländern sind derzeit aktueller denn je
in den vereinigten staaten wurde nach
zahlreichen gräueltaten gegenüber afro
amerikanischen bürgern die berühmte
black lace matter bewegung ins leben
gerufen deren einflüsse weit über die
grenzen der usa hinaus reichen personen
wie in jacken gerd becht ist es zu
verdanken dass die diversität von
menschen in allen bereichen unserer
modernen welt akzeptiert und verankert
wird
aufgrund ihrer besonders dunklen
hautfarbe trägt das model den beinamen
königin der dunkelheit geboren wurden ja
klar ich in der äthiopischen stadt
kerbela später wanderte die frau des
jahrgangs 19 93 zusammen mit ihren
eltern in die usa aus erste erfahrungen
mit dem laufsteg macht den jacken gott
welch als sie in einer modenschau des
und cloud state university teilnahm
mehr als 900 38.000 user bewundern die
bilder der afrikanische schönheit
regelmäßig auf instagram harrison bis in
die erste hälfte des zwanzigsten
jahrhunderts hinein wurde kollegiales
silber eingesetzt um verschiedene
infektionskrankheiten zu bekämpfen
die aufnahme von silber kann jedoch zur
sogenannten agri führen
dabei handelt es sich um eine gräuliche
verfärbung der haut die nicht mehr
rückgängig gemacht werden kann
die wohl berühmteste personen die anna
grillet war paul kassen
obwohl die medizinische wirkung von
kolonialen silber zeit lang
zeit umstritten ist sport der
us-amerikaner auf die positiven
eigenschaften des metalls aus diesem
grund trank polk harrison regelmäßig
silber wasser was im laufe der jahre
dazu führte dass die haut des mannes
immer bläulicher wurde die blaue färbung
verhalf dem us-amerikaner in den weiten
teilen des internets zu großer
bekanntheit und machte ihn zu einer
kleinen berühmtheit
zusätzlich zur inneren einnahme benutzte
polk harrison das silber wasser auch
äußerlich um damit hautunreinheiten zu
beseitigen der spöttische als papa
schlumpf bezeichnete us amerikaner wurde
aufgrund seines außergewöhnlichen
erscheinungsbildes sogar in einigen
talkshows eingeladen
im jahr 2013 alle terrassen ein
herzinfarkt welchen er nicht überlebte
welche der vorgestellten geschichten hat
euch besonders berührt seid ihr auch für
mehr toleranz gegenüber menschen die im
ersten augenblick nicht der norm
entsprechen schreibt uns eure gedanken
erfahrungen und anregungen zu dem thema
gerne in die comments wenn euch das
video gefallen hat gerne ein abo und ein
leichter lassen
vielen dank für euer interesse macht es
gut und bis zum nächsten mal