{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0uTzEr9DNDE","mytitle":"TopWelt,7 Seltene unvero\u0308ffentlichte Fotos, die dich sprachlos machen! ","mylang":"de"}
bilder erzählen geschichten manche von
ihnen sind auf den ersten blick
ersichtlich bei anderen muss man genauer
hinschauen um sie zu verstehen
interessant ist dann sicherlich der
blickwinkel den mann auf das bild hat so
finden sich teilweise sehr interessante
interpretieren die nachdenklich machen
aber auch erheitern können heute zehn
fotos der vergangenheit die du nicht in
geschichtsbüchern findest nummer 7
seit 1820 feiert man in london jedes
jahr den offiziellen geburtstag der
königin mit einer militärparade die sich
trooping the colour lines eine parade
wird der königin jedoch besonders in
erinnerung geblieben sein
während sie im juni 1970 auf einem pferd
sitzend ihren geburtstag zelebrierte
viel eine wache genau in dem moment in
ohnmacht als sie an ihm vorbei ritt
nummer 6 die golden gate bridge ist eine
hängebrücke mit einer länge von 2007 137
metern und befindet sich in san
francisco kalifornien ihre erbauung
dauerte vier jahre vom 15 januar 1933
bis zum 19 april 1937
die gesamtbaukosten dieses bauwerkes
betrogen etwa 35 millionen us dollar
um unfälle zu vermeiden hatte der
brückenbau ingenieur josef strauß
erstmalig die strikten anweisungen
gegeben schutzhelm zu tragen und
sicherheitsnetze für die bauarbeiten zu
installieren
dennoch kamen bei den bauarbeiten
offiziell elf personen um 19 wurden
durch die netze vor dem tode bewahrt
nummer fünf 1994 bill gates diese cd rom
kann mehr informationen speichern als
das ganze papier unter mir dieses foto
in schwindelnder höhe ging um die ganze
welt und war ausdruck des
technologischen fortschritts will gates
gründete 1945 gemeinsam mit polen die
firma microsoft und führte das
unternehmen zu einem der erfolgreichsten
der welt
darüber hinaus ist bill gates
bekanntlich maßen einer der reichsten
menschen der welt
nummer vier das bikini atoll im
pazifischen ozean war zwischen 1946 und
1958 schauplatz unzähliger
atomwaffentests der usa hauptziel war
ist das zerstörungspotenzial von bomben
zu ermitteln die insgesamt 167 bewohner
der insel wo die umgesiedelt die
stammesführer hatte der umsiedlung
zugestimmt da er annahm man könne die
insel später wieder bewohnen
tatsächlich wurden jedoch weite teile
der region kontaminiert und unbrauchbar
bei der am 28 29 10 164 betten
wasserstoffbombe bravo oder ein circa
140 bis 160 kilometer weit entfernt des
japanisches fischerboot durch salz
sandigen regen kontaminiert alle 23
besatzungsmitglieder erkrankten die
sprengkraft dieser bombe entsprach etwa
1000 hiroshima bomben nummer 3 während
des luftkrieges im zweiten weltkrieg
zwischen der deutschen luftwaffe und der
royal airforce war die bedrohung durch
den einsatz von chemischen waffen
besonders in england allgegenwärtig
krankenhäuser übten den ernstfall und
bereiteten sich hier auf durch
verschiedene übungen vor als besondere
vorsichtsmaßnahme wurde speziell
angefertigte baby gasmasken erprobt um
auch die kleinsten vor gefahren zu
schützen
nummer zwei auf den ersten blick wirkt
dieses foto wie eine feuerwerksshow
tatsächlich aber ist auf diesem foto ein
grabenkampf zwischen den alliierten und
den deutschen während des ersten
weltkrieges im jahr 1917 abgebildet
allein durch grabenkämpfe sollen im
ersten weltkrieg mehr als neun millionen
menschen umgekommen sein
insgesamt verloren circa 17 millionen
menschen in den jahren 1914 bis 1918 ihr
leben
der erste weltkrieg gilt als einer der
umfassendsten kriege der geschichte bei
dem 40 staaten und 70 millionen
bewaffnete menschen beteiligt waren
und die nummer eins in leo der löwe ist
auch heute noch das logo der mgm filme
und wurde 1921 als markenzeichen
eingeführt hierfür wurden seit 1921
mehrere verschiedene löwen eingesetzt
aber nur der löwe des jahres 1957 hieß
auch wirklich leo die übrigen löwen
hießen slapstick italico feet under und
george zusätzlich zu den auftritten als
logo waren einige der löwen auch in
hollywood filmen wie tat anzusehen
gerüchten zufolge soll der erste löwen
mit dem namen slate der von mgm
eingesetzt war seinen trainer umgebracht
haben aber diese stimmte nicht
sein trainer wollen die pfeifer lebte
länger als der 1936 verstorbenes letzte
und verstarb 1970 nachdem er sich als
tiertrainer zurückgezogen hatte danke
fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben
ich würde mich riesig freuen um keine
weiteren videos zu verpassen abonniert
diesen kanal und wir sehen uns bald
wieder