{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H1cXG7IGG0I","mytitle":"TopWelt,7 in A\u0308gypten gefundene Artefakte, die niemand erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
die ägyptische kultur brachte
gigantischen bauwerke und einen
unglaublichen reichtum hervor
obwohl archäologen seit jahrzehnten
immer mehr schätze und fundstücke bergen
liefern sie bisher kein vollkommen
schlüssiges bild der damaligen
zivilisation noch immer sind die
funktionsweisen einige artefakte
unbekannt oder heutigen gemütern völlig
unbegreiflich
heute unternehmen wir eine reise nach
ägypten und stellen euch 7 artefakte vor
die niemand so wirklich erklären kann
dir gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere diesen
kanal und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
die geheimnisvolle sabo scheibe die
nekropole sakkara liegt etwa 20
kilometer ausserhalb der ägyptischen
metropole kairo im jahr 1936 fanden
archäologen hier einen gegenstand der
als sauger scheibe weltberühmt wurde
experten datierten das fundstück auf die
erste altägyptische dynastie 3000 bis
2800 vor christus
sie war teil der umfassenden
grabbeilagen für einen sehr hohen
beamten namen sabu machart und material
der scheibe sind so außergewöhnlich dass
sie weder in die zeit noch zur
altägyptischen kultur passen wollen wozu
das artefakt diente ist den forschern
nach wie vor ein rätsel
die scheibe hat einen durchmesser von 61
zentimetern an der höchsten stelle misst
die sabo scheibe 10,6 zentimeter im
inneren befindet sich eine art hohlraum
an den rändern sind drei seiten die
flügel nach innen geklappt dadurch
ergibt sich ein streng geometrisches
muster dass er ein ufo technik denn an
altägyptische kunst erinnert statt aus
metall ist die scheibe komplett aus
einem ägyptischen schiefergestein
gefertigt nirgends sonst auf der welt
oder in ägypten wurden ähnliche arten
der stein verarbeitung gefunden diese
scheibe ist auf dieser erde bisher
einzigartig für die ägyptologen kommt
eine verwendung als öllampe
kultgegenstand der auf einen ständer
gesteckt wurde oder dekoratives
kunstwerk in frage da die meisten gräber
in sakkara schon längst von grabräubern
geplündert wurden könnten weitere teile
des artefakte es fehlen ufo fans wollen
in der saab habe den teil einer
unbekannten antriebstechnik sehen 2018
haben entwicklungs techniker des
flugzeugbauers airbus eine exakte kopie
der scheibe angefertigt im test zeigte
sie zwei euro dynamische eigenschaften
die verwendung als antriebswelle
schlossen die experten aufgrund einer
ungünstigen achsen verschiebung jedoch
auch viel er diente das artefakt als
wurfscheibe oder tatsächlich als
futuristische öllampe
sap die toten figuren ebenfalls in
sakkara wurden unmengen der ägyptischen
toten figuren schäppi gefunden deren
sinn und zweck verwundert forscher und
freunde der altägyptischen kultur bis
heute erste dieser kleinformatigen toten
figuren waren aus einfachen materialien
wie neil schlamm oder wachs im laufe der
jahrhunderte änderte sich die machart
und aufwand erheblich
anfangs waren die us app die gerade
einmal 10 bis 20 cm große figuren in
späteren gräbern wurden lebensgroße
figuren gefunden inschriften und
anweisungen auf den chip dies vermitteln
ein kurioses bild die toten figuren
hatten zum einen die aufgabe zwischen
dem verstorbenen und den geistern der
unterwelt zu vermitteln zum anderen
dienten die püppchen als eine art
arbeiter starb im totenreich sie sollten
sicherstellen dass der tote im jenseits
keine arbeit mehr nachgehen müsse fein
säuberlich wurden alle zu erwarteten
dienstleistungen oder auch die
feldarbeit den shettys zugeordnet einige
tragen berufsbezeichnungen oder haben
passende werkzeuge dabei höhere
persönlichkeiten nahmen bis zu 400
figuren mit ins totenreich und selbst
ärmere menschen hatten mindestens einen
kleinen helfer an ihrer seite richtig
noble schepp die bewohnten ein eigenes
haus in den grabkammern den user die
kasten
das verhungern von sakkara in den 50er
jahren brachten die ägyptologen vincent
und olga die niag obolus eine sonderbare
statue nach kanada das paar stellte die
skulptur zunächst in einer kleinen
galerie montreal aus erst 1999 wurden
vorschau auf das objekt aufmerksam
der fundort sakkara war überliefert
jedoch nicht die genauen umstände woher
der bizarre namen des 70 zentimeter
hohen und 80 kilogramm schweren objektes
stammte wussten die eigentümer ebenfalls
nicht mehr
der inzwischen verstorbene vincent hatte
das verhungern von sakkara bereits unter
diesem namen in empfang genommen
die statue zeigt eine für ägypten
gänzlich und typische darstellung zweier
menschen die gequälten gesichtsausdrücke
und ungewöhnlichen proportionen
vermitteln tatsächlich ein leidendes
bild was die darstellung eines mannes
und einer frau mit einem andeutenden
kind auf dem arm wirklich ausdrücken
soll ist ein rätsel internationale
ägypten experten haben das artefakt
untersucht konnten es aber weder
eindeutig einer dynastie noch
den bisher bekannten kulturellen umfeld
zu ordnen die inschriften sind nur
schwer entziffern und in einer
unbekannten sprache verfasst eventuell
ist die skulptur nubischen ursprungs
nubya waren eine dunkelhäutige
minderheit auf dem gebiet des südlichen
ägyptens ihre vorfahren stammten aus
schwarzafrika und mischten sich bereits
zu alt ägyptischen zeit mit dem
arabischen menschentypus eine
untersuchung des gesteins bescheinigte
dem kunstwerk das unglaubliche alter von
mehr als 5.000 jahren
der vogel von sakkara etwas jünger ist
der berühmte vogel von sakkara diese
einer taube oder möve ähnliche figur
soll etwa 200 vor christus entstanden
sein
das artefakt aus die komoren holz ist
etwa 14 cm lang und die flügelspannweite
beträgt 18 cm
wozu es gedient haben könnte es den
wissenschaftlern bis heute unklar
auffällig sind die extrem flachen flügel
vermutungen äußerten dass der vogel von
sakkara keineswegs ein kunstwerk sondern
ein modell für ein vorzügliches
segelflugzeug sei die these wurde 1969
von den ägyptischen arzt kaleem
aufgestellt dessen bruder einem
luftfahrtingenieur waren die perfekte
aerodynamik eigenschaften des holzvogels
sofort aufgefallen weitere
untersuchungen und modellversuche
ergaben dass ein flugobjekt der machart
aus anderen materialien gefertigt
durchaus flugfähig gewesen wäre
später griffen die beiden norddeutschen
abenteurer und grenz wissenschaftler
peter belting und algen tae-bum die
thesen erneut auf die erfolge ihrer
testreihen verarbeiteten sie in dem 2004
erschienenen buch flugzeuge der
pharaonen antike flug techniken in drei
kontinenten
die bedeutung der pyramide uns als
pyramiden werden die oberen abschluss
steine von pyramiden oder obelisken
bezeichnet bei der großen pyramide von
gizeh erbaut in der vierten in asti 2620
bis 2500 vor christus ist dieser oberste
optisch abgesetzte teil bis heute sehr
gut erkennbar
forscher nehmen an dass die spitzen der
pyramiden von gizeh 1 vergoldet waren
eventuell könnten diese beschichtungen
auch aus einer gold- silber- regierung
bestanden haben die als elektron
bezeichnet wird diese besondere mischung
beider edelmetalle gilt als
ausgezeichneter elektrischer leiter
immer wieder besagen spekulation dass
die alten ägypter möglicherweise über
eine art der elektrizität verfügten
dabei den pyramiden von gizeh niemals
hinweise auf gräber gefunden wurden
könnten sie als gigantische kraftwerke
fungiert haben welche rolle dem pyramide
uns tatsächlich zukam ist offiziell
immer noch unklar waren sie nur schmuck
oder erfüllten sie in der weltsicht der
menschen von damals eine ganz andere
aufgabe nicht alle spitzen von pyramiden
waren beschichtet sehr oft war der
pyramide und ein einzelner stein der als
abschluss elemente auf die pyramide oder
den obelisken aufgesetzt wurde
trotz unterschiedlicher verzierungen und
gesteinsarten sind die proportionalen
masse und volumen verhältnisse immer
gleich die exakten millimetergenauen
formen und längen verhältnisse geben den
wissenschaftlern immer noch ein rätsel
auf ihrer meinung nach muss der
perfektionismus der ägypter noch einen
anderen sinn gehabt haben als nur gut
auszusehen
segnet das mensch-ärgere-dich-nicht der
alten ägypter auch wenn uns so manches
geheimnis der alten völker heute kaum
mehr zugänglich ist scheinen sich ein
paar dinge über die jahrtausende hinweg
kaum verändert zu haben so hatten die
ägypter etwa 3000 vor christus bereit
seine leidenschaft für das spiel
sie kannten ein brettspiel das in den
grundzügen dem heutigen mensch ärgere
dich nicht oder backgammon ähnlich ist
sehr nett bedeutet so viel wie durchgang
oder passage die spieler mussten ihren
figuren den durchgang durch immer exakt
30 felder ermöglichen ein anderer name
für das spiel über passen dazu 30er
spiel
auch wenn die regeln heute nicht mehr
vollständig überliefert sind erklären
sich weite teile des spiels von alleine
die aufmachung und form der figuren hat
sich bis heute kaum verändert
hieroglyphen in ganz ägypten zeigen
menschen beim senat spiel ein besonders
schönes relief stellt sogar die für ihre
schönheit bekannte königin erfährt teams
ins spiel da der berühmte ägyptische
herrscher tutanchamun hatte als
grabbeilagen ebenfalls etliche
kunstvolle seine spiele bei sich neben
dem rein unterhaltsam aspekt könnte das
spiel für die ägypter auch einen
religiösen hintergrund gehabt haben
details dazu bleiben aber reine
spekulation
grabplatte mit opferte szene ein
weiteres artefakt mit dessen einordnung
sich ägyptologen bis heute schwer tun
sind große grabplatten mit der
darstellung von opfergaben sie tauchen
bereits ab der ersten dynastie als
fester bestandteil der komplexen
bestattungskultur auf die schönsten
dieser gesteins tafeln wurden rund um
die nekropole von hello an etwa 25
kilometer südlich von kairo gefunden in
dieser totenstadt baute man der
verstorbenen elite grabstätten die als
massaker bezeichnet werden vom grundriss
her gleichen diese stattlichen gebäude
einem pyramiden stumpf ganz ähnlich der
großen pyramiden von gizeh sind auch in
dieser bauwerke schächter eingelassen
die grabplatten dienten als ein
prominent an der außenmauer angebrachtes
portal später entwickelte sich rund um
die platten der bau der schein türen
optisch zwar ein natürlich konnte die
mast aber dadurch nicht betreten werden
die bauten wurden rund herum zugemauert
fast alle bisher gefundenen opfer tafeln
sind von der machart und aufschrift
ähnlich sie sind rechteckig und zeigen
den verstorbenen vor seinem tisch mit
den opfergaben eine ganz bestimmte
körperhaltung weist auf die
dargebrachten opfer hin rundherum sind
zeichen für brot milch früchte ochsen
usw sowie zwei symbole angebracht für
einen einwirken die tafeln einen moment
wie gigantische inventar oder
einkaufslisten warum die ägypter
ausgerechnet die opfer tafeln am eingang
der grabstätten anbrachten ist bis heute
ein rätsel
doch nicht nur dass noch mehr verwirrung
stiftet eine grabplatte die so gar nicht
ins bild passen möchte der opfer tisch
von dfg ist die einzige bekannte runde
platte auf dem 13 cm dicken alabaster
stein ist auch nicht der königliche
inhaber des grabes abgebildet
stadtbilder der opfergaben sind
zahlreiche zeichen ein falsches symbol
und mysteriöse ringe eingemeißelt
dennoch handelt es sich von der art und
weise der anbringung her eindeutig um
eine grabplatte mit opfer tisch ob sich
dahinter eine bestimmte absicht oder nur
die extravagante lohne eines herrschers
verbirgt muss weiter ein geheimnis der
zeit bleiben sieben artefakte 7
rätselhafte zeugen einer faszinierenden
kultur bis heute ziehen die ägypter ihre
gigantischen bauwerke und eigenartigen
rituale uns einfach in ihren bann
bleibt abzuwarten was archäologen in
kommenden jahren noch ans tageslicht
befördern werden uns interessiert wie
immer deine meinung zu diesen artefakten
was könnte diese scheibe deiner meinung
nach gewesen sein und kannst du die
aufwändigen bestattungskultur der
ägypter nachvollziehen glaubst du daran
dass diese menschen fähigkeiten hatten
von denen wir bereits heute nichts mehr
wissen oder sogar über flugzeuge
verfügen
schreib uns deine ansichten und
anregungen einfach unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und falls du
keine videos mehr verpassen möchtest
abonniere diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder