{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/archive\/materials\/licht_des_jenseits\/licht_des_jenseits_v2_n12_dec_1867.pdf","mytitle":"Licht Des Jenseits V2 N12 Dec 1867","mylang":"de"}
Licht des Jenſeits
oder
Blumenleſe aus dem Garten des Spiritismus.
Eine Zeitſchrift
n für
ſpiritiſche Studien.
II. Jahrgang. Nr. 12. December 1867.
Einige allgemeine Worte über den Spiritismus, die Spiriten
und die ſpiritiſchen Geſellſchaften.
Än der erfreulichen Ausſicht, welche, wie wir es letzthin ſchon
erwähnten, aus den freiſinnigen Beſtimmungen des neuen Vereins
und Verſammlungs-Geſetzes für eine freiere Entwicklung und Ver
breitung der geiſtigen Thätigkeit des Menſchen entſteht und ſich unſeren
heißeſten Wünſchen öffnet, in der auf unſerem ſtets gehegten Streben
Gutes zu thun gegründeten Hoffnung, bald den ſpiritiſchen Forſchungen
das bis jetzt zu beengte Feld nach Bedürfniß der gegenwärtig empor
ſtrebenden Intelligenz erweitern zu dürfen, glauben wir es für rathſam,
auf einen hier noch zu wenig bekannten und beſonders zu wenig ge
würdigten Gegenſtand mit einigen klaren Worten die Aufmerkſamkeit
der denkenden Welt richten zu müſſen.
Wir wollen alſo ſkizzenweiſe das andeuten, was der Spiritis
mus, was die Spiriten, was die ſpiritiſchen Geſellſchaften ſind. -
Der Spiritismus iſt ein Glaube, eine Experimental
Wiſſenſchaft, und eine moraliſche Lehre.
Als Glaube erſcheint er zu allen Zeiten und bei allen Völkern.
Die Geſchichte lehrt, daß alle Menſchen, von den ungebildetſten bis
zu den cultivirteſten an das Beſtehen überirdiſcher Weſen geglaubt
haben, die mit den Menſchen in Verkehr ſtanden; ſie weiſet auf
23
zahlreiche Erſcheinungen hin, die dieſen Glauben beſtätigen und die
man um ſo weniger rundweg ableugnen kann, als ſie von ſonſt
glaubwürdigen Männern behauptet und uns von geſchätzten Schrift
ſtellern als wahr überliefert worden ſind.
Wir geſtehen gern zu, daß unter den mythologiſchen Ueberlieferun
gen der Alten, den Legenden des Mittelalters und den gegenwärtigen
Volkserzählungen und Spukgeſchichten viel, ſogar ſehr viel auf
Rechnung der Phantaſie und des Aberglaubens geſetzt werden kann,
ohne auch andere geſchichtliche Momente zu vergeſſen, wo gewiſſe
Intereſſen ſich mit der Verbreitung und Erhaltung des Uebernatür
lichen gerne und vortheilhaft beſchäftigten. Das aber, daß man eine
Sache übertreibt, beweiſt in keinem Falle, daß ſie nicht exiſtirt, eher
das Gegentheil; beſonders wenn es ſich um einen ſo allgemein ver
breiteten Gegenſtand, wie den dieſes Glaubens, handelt.
Und wenn auch die, beſonders in unſerer Zeit, ſehr zahlreiche
Schule der Realiſten und Materialiſten den Glauben an das, was
man übernatürliche Weſen nennt, weil er in ihren materiellen Rahmen,
in den ſie, glücklicherweiſe aber vergebens, die ganze Natur ſperren
möchten, nicht paſſen will, rundweg als Lug und Trug brandmarken
und leugnen, ohne ſich ja, da ſie als Gelehrte gelten wollen, an
gewiſſe Sprüche ihres Gleichen, wenn nicht ihrer Meiſter
im Wiſſenſchaftlichen zu erinnern. Wie zum Beiſpiele:
„Noch jetzt gilt von den Gelehrten, was vor Zeiten gegolten:
daß ſie die Schlüſſel der Erkenntniß weggeworfen, und, ſelbſt nicht
hineinkommend, den Andern hineinzukommen wehren.“ Schelling.
„Das Allervorzüglichſte, was hervortritt, das Allermerkwür
digſte, was begegnet, wird ſo lange verneint, als nur möglich iſt.
Dieſer Wahnſinn unſerer Zeit iſt auf alle Fälle ſchlimmer, als wenn
man das Außerordentliche, weil es einmal geſchah, gezwungen zugab
und dem Teufel zuſchrieb.“ Göthe.
„Eine vornehm thuende Zweifelſucht, welche Thatſachen ver
wirft, ohne ſie ergründen zu wollen, iſt in einzelnen Fällen noch ver
derblicher, als unkritiſche Leichtgläubigkeit. Beide hindern die Schärfe
der Unterſuchung.“ - A. v. Humboldt.
„Dem fehlt es an Klugheit, welcher außer der reinen Mathe
matik das Wort „unmöglich“ ausſpricht.“ Arago.
Es ſind das kluge Worte, die unſere weiſen Leugner wohl
kennen und auf ſich anwenden ſollten!
– 355 –
Unterdeſſen iſt dieſer Glaube an überirdiſche Weſen, die ſich
mit den Menſchen in Verkehr ſetzen können, zu einer wahren Ex
perimentalwiſſenſchaft geworden.
Der Spiritismus glaubt nicht nur an die Möglichkeit dieſes
Verkehrs, ſondern er beweiſet die Wirklichkeit desſelben. Er erforſcht
nicht nur die Geſetze, nach welchen dieſe Erſcheinungen ſtattfinden,
ſondern auch die Natur der ſich kundgebenden Weſen; und ſo nimmt
jetzt dasjenige, was früher in dem unbegreiflichen Bereiche der Wun
der ſtand, unter den natürlichen Thatſachen ſeinen Platz ein.
Dieſe Erkenntniß beſchränkt aber ihre Wirkſamkeit nicht darauf,
eine beſondere ſpiritiſche Wiſſenſchaft geworden zu ſein, ſie ſoll auch,
vermöge der Allgemeinheit ihres geiſtigen Urſprunges, auf alle andern
Wiſſenſchaften einen thätigen Einfluß üben, indem ſie denſelben einen
größeren Raum zu eröffnen oder eine Gewißheit zu verleihen ver
ſpricht, deren ſie bisher noch entbehrten.
Die Phyſik wird vielleicht durch die Kenntniß von dieſen äthe
riſchen Kräften und ihrer fluidiſchen Natur, einiges annäherndes
Licht über das Weſen der Imponderabilien erhalten. Die Chemie
könnte etwa auf der Fährte der von einigen Gelehrten ſchon geahnten
Einheit der Elemente einen Schritt weiter thun.
Die Phyſiologie könnte möglicherweiſe durch eine tiefere Ein
ſicht in die Natur des belebenden Princips manche noch dunkel ge
bliebene Lebenserſcheinungen erhellen. Die Geſchichte könnte durch
ehemals körperlich, jetzt aber noch geiſtig lebende Perſönlichkeiten hie
und da Winke zu Zurechtweiſungen und Ergänzungen lücken- oder
lügenhafter Daten erhalten. Die Philoſophie könnte aus einer klareren
Kenntniß der Natur des Menſchen manche hypothetiſche Prämiſſen
beſtätigen oder ſie durch beſtimmtere erſetzen, und ſo für ihre wei
teren Schlüſſe einen feſteren und ſicherern Boden gewinnen.
Die Pſychologie und die Theologie ſelbſt möchten über die
Kräfte der Natur und die geiſtigen Weſen, deren Gegenſtand ſie ſind,
gar viel neues in Betreff der Entſtehung, der Entwickelung und des
Zweckes derſelben Weſen und Dinge hören.
Aus dem ernſten Erforſchen aller Punkte, die wir hier nur
flüchtig berührt, iſt nicht nur eine thatſächliche ſpiritiſche Wiſſenſchaft
geworden, ſondern auch vermöge der Beſtimmtheit ihrer Angaben in
Betreff des höchſten Weſens, der Natur unſeres geiſtigen Ich's und
ſeiner Beſtimmung nach dem Tode, ſowie der beruhigenden Ueber
23*
– 356 –
zeugung, die daraus erfolgt, vereint mit den Mittheilungen und
Belehrungen, die uns von höheren jenſeitigen Intelligenzen zu Theil
geworden ſind, eine moraliſche Lehre entſtanden, die ſich, da ſie
nur auf allgemeinen Grundſätzen ruht, für alle Menſchen ohne
Rückſicht auf religiöſe Verſchiedenheiten paßt und ſie alle ohne Scheide
wand zur wahren Brüderlichkeit einladet.
Dieß iſt kurzgefaßt der Gegenſtand und der Zweck des Spiri
tismus. Sehen wir jetzt, was die Spiriten ſind.
Spiriten nennt man jene, die an die Exiſtenz außerkörper
licher Weſen und an ihren möglichen Verkehr mit den Menſchen
glauben, ſich mit den medianimiſchen Kundgebungen und den Grund
ſätzen, nach welchen ſie ſtattfinden, beſchäftigen und beſonders ihr
Leben nach den erwähnten moraliſchen Lehren einrichten.
Wenn der erſte dieſer drei Punkte die nothwendige Vorbedin
gung bei einem Spiriten iſt, weil man ſtets die Möglichkeit eines
Gegenſtandes voraus ſetzt, bevor man denſelben ernſt zu verfolgen
beginnt, ſo bildet aber der dritte den Hauptcharakter eines wahren,
vollkommenen Spiriten, indem er durch denſelben allein die Würde
eines ſolchen erhält. -
Der erſte Punkt dient als Grundlage für die Forſchungen, der
zweite bietet die Mittel zum Zwecke, der dritte iſt die Sanction des
Ganzen.
Wie logiſch dieſe Stufenleiter ſein mag, ſo unlogiſch zeigen ſich
aber auch manchmal viele Menſchen, daß ſie ſich lieber in einem
vagen, unbewußten, aber bequemen Glauben wiegen, als ſich nach
der Ueberzeugung deſſen, was ſie glauben, zu beſtreben. Sie begnügen
ſich, am Fuße der Leiter in dem dunkeln Bereiche der Leichtgläubig
keit, des ſchwärmeriſchen Aberglaubens und des Wunders zu bleiben,
für diejenigen zitternd, die den Muth haben, den lichten Weg zum
Bewußtſein und zur Aufklärung zu betreten. Dieſe gehören nicht zu
den Spiriten, wollen auch nicht zu denſelben gehören, weil ſie bei
ihren trüben Augen das hohe Licht der Wahrheit, wo die Leiter hin
reicht, für die ſchreckerregende, trügeriſche Leuchte der Hölle, den Stern
der Vernunft für die Fackel des Teufels halten.
Nur diejenigen, deren Glaube den vernünftigen Gebrauch der
Ueberlegung und des Forſchens nicht ausſchließt, können auf den
Namen Spiriten einen Anſpruch machen, der jedoch nur dann vollgiltig
werden kann, wenn ſie den ſpiritiſchen Boden mit ernſtem und kon
– 357 –
ſequentem Schritte durchwandeln; d. h. wenn ſie nicht dadurch eine
bloße Neugierde zu befriedigen ſtreben, ſondern den wahren, eifrigen
Wunſch nach Erkenntniß hegen und beſonders die moraliſchen Folgen
dieſer Erkenntniß auf ſich ſelbſt anwenden.
Es gibt aber auch ſolche unter den eifrigen Adepten des Spi
ritismus, denen es an einem folgerichtigen ſtets vorwärtsſtrebenden
Sinn fehlt, und die ſich auf halbem Wege mit dem bloßen Experi
mentiren beſchäftigen; für ſie liegt der ganze Spiritismus in phyſi
ſchen Erſcheinungen und medianimiſchen Kundgebungen, die ſie am
höchſten ſchätzen, wenn ſie am auffallendſten ſind.
Das ſind auch nicht die wahren Vertreter des Spiritismus,
obwohl ſie ſich gerne überall als ſolche geben; ſie ſind höchſtens die
Vorbereiter, die Zettelanſchläger deſſelben.
Wohl aber ſind auf den Namen „Spirit“ anſpruchsfähig
jene aufgeklärten Männer, die ohne ſich mit productionsmäßigen Er
ſcheinungen unterhalten zu wollen, ſolche geiſtige Thatſachen fleißig
unterſuchen und kritiſch prüfen, um daraus neue Daten zu ſchöpfen,
die zu geſetzmäßigen Erklärungen derſelben und folglich zu wiſſen
ſchaftlichen Reſultaten führen.
Sie hüten ſich weiſe, ſolche auffallende Kundgebungen unbe
dachtſam hervorrufen zu wollen; ſie wiſſen ja wohl, daß man ſie
nicht nach Gutdünken entſtehen laſſen kann, und daß die Geiſter, die
hohen beſonders, ſich ſelten nach unſern Beſtimmungen fügen, weil
ſie beſſer als wir über die Schicklichkeit derſelben zu urtheilen wiſſen.
Dieſe Beſtätigung der Thatſachen, dieſes Erforſchen der Ge
ſetze, nach welchen ſie ſtattfinden, die logiſchen Deductionen, die dar
aus erfolgen, dies Alles, womit der ernſte Spirite ſich mit Eifer
befaßt und was das ſpiritiſche Weſen zu einem unwiderleglichen
wiſſenſchaftlichen Beweiſe erhebt, und ihm auf die Beachtung der
vorurtheilsfreien Forſcher berechtigte Anſprüche gibt, wird doch von
dieſem Standpunkte der Evidenz, die der Spiritismus dadurch erhält
und die ihm eine, den anderen Wiſſenſchaften ebenbürtige Bedeutung
verleiht, von den tiefüberzeugten menſchenfreundlichen frommen Spi
riten auch nur als Mittel zum Zweck betrachtet.
Die Ueberzeugung, welche für die ſpiritiſchen Forſcher aus allen
ſeinen Beobachtungen erfolgt, geht logiſcherweiſe dahin zu beweiſen,
daß dieſe ſo verſchieden beurtheilten Kräfte, die ſich in den ſpiritiſchen
Erſcheinungen kundgibt, wirkliche, intelligente, perſönliche Weſen ſind;
– 358 –
und daß dieſe Weſen, nach dem, was ſie uns über ihre Natur ſelbſt
offenbaren, nichts anders ſind, als die Seelen der verſtorbenen ir
diſchen Menſchen.
Dieſe geiſtigen Weſen geben nicht nur über ihre Natur Aus
kunft, ſondern auch über ihr jenſeitiges Leben, ihre Freuden und
Leiden, ſowie über die natürlichen Beziehungen, die zwiſchen dem
Diesſeits und dem Jenſeits beſtehen, und die gegenſeitigen Urſachen,
die den allgemeinen Fortſchritt zu befördern oder zu hemmen vermö
gen, und in Folge deſſen einen nothwendigen, mächtigen Einfluß auf
unſer dies- und jenſeitiges Glück und Unglück ausüben.
Dieſe Ueberzeugung, ſagen wir, zu der der aufgeklärte
Spirit ebenſowohl mittelſt ſeiner eigenen Forſchungen als durch die
ihm aus dem Jenſeits mitgetheilten Belehrungen gelangt, daß ſein
innewohnendes, thätiges Weſen mit dem Tode nicht zu Grunde geht,
ſondern ſich zu einem ſtets höheren Zwecke, je nach Verdienſt oder
Verſchuldung, aber ſchneller oder langſamer, zu entwickeln und zu
vervollkommnen vermag, führt ihn noth wendigerweiſe zu feſten
moraliſchen Schlüſſen, wie ſie ein ſchwankender, blinder Glaube ihm
unmöglich eingeflößt hätte, und welchen gemäß er von nun an ſeinen
ganzen Lebenswandel einrichtet.
Dieſe überzeugende Erkenntniß verleiht endlich dem Spiriten
die höchſte Weihe, indem ſie ihn auf eine ſichere Weiſe nach den
reinſten und erhabenſten Tugenden zu leben lehrt.
Er erkennt zuerſt den mächtigen Urheber des Alls, den ge
rechten Lenker aller Weſen, und dieſe erſte Erkenntniß, welche jede
Betrachtung der Natur, jedes Forſchen nach ihren Geſetzen nur noch
jeden Tag vervollſtändigen kann, flößt ihm Demuth und Liebe ein.
– Er kennt ſeinen eigenen Urſprung und das Endziel ſeines Da
ſeins, daher ſeine Beſcheidenheit und ſeine Würde. – Er begreift
die Stelle, die er in der Schöpfung einnimmt, und die harmoniſchen
Beziehungen, welche ihn mit den anderen Weſen verbinden; und dem
gemäß ſtrebt er nach gewiſſenhafter Erfüllung aller ſeiner Pflichten,
während er den Rechten Anderer eine würdigere Beachtung zollt.
– Die anerkannte Solidarität, die alle intelligenten Weſen in dem
gemeinſamen Werke der Schöpfung verbindet, ladet den vom hellen
Lichte der Wahrheit erleuchteten, von der feurigen Glut der Liebe
durchdrungenen Spiriten zur ſteten Ausübung der Nächſtenliebe und
der allgemeinen Brüderlichkeit ein.
– 359 –
So ſind und ſo handeln die aufgeklärten, eifrigen Spiriten,
und ſo ſollen Alle zu ſein trachten: Freunde des Lichtes, Verkünder
der Wahrheit!
Und jetzt, was können die ſpiritiſchen Geſellſchaften ſein?
Nach dem, was von dem Weſen des Spiritismus und dem
Charakter der Spiriten geſagt wurde, iſt es nicht mehr ſchwer, zu
errathen, was uns über die ſpiritiſchen Geſellſchaften noch zu
ſagen bleibt, da eine Geſellſchaft ihren Charakter von dem Zwecke,
den ſie verfolgt, und von dem Geiſte, der die Mitglieder derſelben
beſeelt, erhält.
Da aber der Gegenſtand des Spiritismus ein ernſter iſt und
das Streben der Spiriten ein wiſſenſchaftliches und beſonders mora
liſches ſein ſoll, ſo folgt natürlich daraus, daß jede wahrhaft ſpiri
tiſche Geſellſchaft nur ernſte, friedliche, wiſſenſchaftliche,
moraliſche Elemente enthalten kann.
Zuerſt entfernt natürlicherweiſe der edle Zweck, der bei der Be
gründung einer ſolchen Geſellſchaft verfolgt wird, jeden Gedanken
materieller Intereſſen und zugleich alle Diejenigen, die aus dem
Spiritismus ein Geſchäft machen wollten.
Dann alle diejenigen, die der Oberflächlichkeit ihres Charakters
wegen nur darin eine Unterhaltung oder die Befriedigung einer eitlen
Neugierde ſuchen könnten.
Weiter, alle diejenigen, die durch ſyſtematiſche Anſichten oder
vorgefaßte Meinungen, die zum gemeinſamen Streben nach Wahrheit
unentbehrliche Eintracht und Ruhe ſtören oder bedrohen würden.
Wenn einmal alle dieſe egoiſtiſchen Elemente durch ſtrenge Maß
regeln bei der Aufnahme ihrer Mitglieder ferne gehalten ſein werden,
dann können alle Intelligenten, Moralliebenden, die ſich zu dem er
wähnten erhabenen Zwecke, die Wahrheit zu ſuchen und zu verbrei
ten, vereinigen, ruhig und ungehindert zu Werke gehen.
Die unter ſolchen Bedingungen gegründeten ſpiritiſchen Vereine
oder Geſellſchaften haben dann drei Hauptpunkte: einen wiſſenſchaft
lichen, einen religiöſen, einen moraliſchen, zu berückſichtigen.
In Betreff des erſten Punktes werden ſie, nicht allein durch die
Angaben der Geiſter, ſondern auch durch vernunftmäßige Schlüſſe über
die Möglichkeit und die Thatſächlichkeit der ſpiritiſchen Kundgebungen
zu urtheilen haben, jene nach ſubjectiver Erkenntniß des ungenügenden
menſchlichen Wiſſens ſo beſcheiden als möglich anzunehmen, dieſe, nach
– 360 –
objectiver kritiſcher Unterſuchung, vorurtheilsfrei entweder als wirklich
zu beſtätigen oder als irrthümlich zu verwerfen, dann die Geſetze, nach
denen dieſe Thatſachen ſtattfinden, zu ergründen und ſie den ſchon
wiſſenſchaftlich anerkannten Naturgeſetzen anzureihen, endlich dasDaſein
dieſer neuen Geſetze durch eine innige Anſchauung der Natur und tiefe
forſchende Betrachtungen ihres thätigen Lebens darzuthun ſuchen.
In Beziehung auf den religiöſen Punkt haben die ſpiritiſchen
Geſellſchaften ſich zuerſt mit dem Gedanken an Gott, als nothwen
digen Urheber des Alls, dann mit dem Glauben an die Fortdauer der
Menſchenſeele und an ein jenſeitiges Leben, endlich mit dem Daſein
der Geiſter und ihrer Wirkſamkeit in der Natur zu beſchäftigen.
Alle dieſe Fragen werden, wenn ſie mit Aufrichtigkeit, ohne vor
gefaßte Meinungen, noch confeſſionelle Vorurtheile und nur in der reinen
Abſicht, die Wahrheit zu erforſchen, erörtert werden, ſicher zu der
erfreulichen Beſtätigung führen, daß dieſer ahnungsartige Glaube an
einen Gott, an unſere Seele und an ein Jenſeits nicht nur als voll
kommen richtig anerkannt ſein ſoll, ſondern daß der oft zu ſchwan
kende Glaube durch die jetzt bewieſenen Thatſachen der geiſtigen Kund
gebungen und die daraus erfolgten Belehrungen zu einer unerſchütter
lichen Ueberzeugung erhoben wird, einer Ueberzeugung, die von nun
an die allgemeine Baſis der Moral bildet, indem ſie aus dem nega
tiven, unthätigen Charakter, den der Zweifel ihr zu oft einprägte,
einen thätigeren, überzeugteren, wirkſameren macht.
Nach dem, was wir jetzt erwähnt haben, wird es nicht mehr
den ſpiritiſchen Geſellſchaften ſchwer ſein, den drittgegebenen Punkt zu
erledigen, wenigſtens was die Grundſätze betrifft, welche wie von ſich
ſelbſt aus den bisher erworbenen Erkenntniſſen fließen, wohl aber
um dieſe Grundſätze zur thätigen Verwirklichung von Seite aller
ihrer Mitglieder zu bringen. Und doch ohne dieſe letzte Bedingung
erfüllt zu haben, kann der Spiritismus, die Spiriten und die ſpiri
tiſchen Geſellſchaften auf etwas für die Menſchheit wahrhaft Erſprieß
liches, keinen Anſpruch erheben; ſie werden eben dieſes edle Ziel er
reichen können, wenn ſie dasſelbe als ihre höchſte Aufgabe hinſtellen,
und die Verwirklichung der Moral als die Krone des, zum Ruhme
Gottes, zur Ehre der Wahrheit und zum Glück des Menſchen neu zu
erhebenden ſpiritiſchen Gebäudes der Zukunft mit allem Eifer, aller
Beſtändigkeit und Aufopferung verfolgen, und ſtets des ſpiritiſchen
Motto's: „Außer der Nächſtenliebe kein Heil“ eingedenk bleiben.
– 361 –
Mirette, von Elie Sauvage.
(Fortſetzung. – Siehe das 11. Heft 1867.)
II.
Lucien's Eltern hatten ein großes Bäckergeſchäft im Stadt
viertel der Markthallen. Obwol es noch kaum 6 Uhr war, fand
Lucien ſeine Mutter doch bereits im Laden. Sie war eben damit
beſchäftigt, den Geſellen die friſchgebackenen Brode aller Art und
Größe aus der Hand zu nehmen und auf die Geſtelle zu legen,
nachdem ſie jedes derſelben vorher genau beſichtigt hatte.
– Da giebt's ſchon wieder zwei verbrannte! Das iſt unaus
ſtehlich. Da ſieht man freilich, daß der Herr nicht zu Hauſe iſt. –
Die kommen auf Deine Rechnung . . . .
Ein Weib, das man an ihrer großen blauen Blouſe als Brot
austrägerin erkannte, half der Frau Morel bei ihrer Arbeit. Ge
ſchäftig hin und hergehend richtete die Bäckermeiſterin manchmal
einige Worte an eine arme ſchwarz gekleidete Frau, welche traurig
und niedergeſchlagen vor ihr ſtand. Ihr ganzes Aeußere trug den
Stempel des tiefen, aber unverſchuldeten und geduldig ertragenen
Elendes an ſich.
– Sie ſchulden mir ſchon 15 Franken, ich kann Ihnen jetzt
nichts mehr borgen.
– Haben Sie nur noch einige Tage Geduld . . . . Eine
mildthätige Frau hat mir Arbeit verſprochen, ſie wird mich gewiß
gut bezahlen. -/
– Ja, rechnen Sie nur darauf und einſtweilen können Sie
Steine kochen!
– Frau Bäckerin, wenn den Unglücklichen nicht einmal die
Hoffnung bliebe, das wäre ja ſchrecklich.
– Ich kann Ihnen nur Eines ſagen: zahlen Sie mir, was
Sie mir ſchuldig ſind, und dann werde ich Ihnen wieder creditiren.
– Hätte ich nicht arme kleine Kinder . . . .
– Thut mir ſehr leid, jeder ſorgt für ſich. -
– Und Gott fürAlle, antwortete die Wittwe, und ging ihrerWege.
In dem Ausdrucke dieſer Frau lag ſo tiefer Kummer, daß
Lucien dadurch auf's tiefſte gerührt wurde . . . . Er holte ſie auf
der Straße ein und drückte ihr ein 5 Franken Stück in die Hand:
– 362 –
– Das iſt für Ihre Kinder, liſpelte er ihr zu und lief ſchnell
zurück, als hätte er etwas Böſes gethan.
Marguerite, die Brotausträgerin, hatte Lucien nicht aus den
Augen verloren.
– Frau Morel, Herr Lucien hat der Wittwe ſoeben Geld
gegeben.
– Der Junge wird uns noch an den Bettelſtab bringen, wenn
wir nicht gut Acht geben.
Lucien kam in den Laden zurück und umarmte ſeine Mutter.
– Du fängſt recht zeitlich in der Frühe mit deinen Almoſen
an, mein Sohn.
– Ich denke, Mutter, die Armen haben ſchon in der Frühe
Hunger . . . . und namentlich die kleinen Kinder . . . .
– Der bleibt ihnen noch vom Vorabend übrig, bemerkte Mar
guerite, welche aus Erfahrung wohl wußte, daß ſich in Paris viele
Menſchen zu Bette legen, ohne geſpeiſt zu haben.
– Ich hoffe, daß Du nicht der Meinung biſt, alle Armen der
Gemeinde ernähren zu müſſen?
– Ich wollte, Mutter, wir wären reich genug, um es thun
zu können.
– Es gibt kein Vermögen, das durch Unordnung nicht dar
auf ginge.
Die heilige Nächſtenliebe nannte ſie Unordnung, dieſe gute
Frau Morel.
– Bei ſolchem Aufwande, ſetzte ſie fort, müßten wir bald
den Laden ſchließen, und unſere Schuldner kämen uns gewiß nicht
zu Hilfe.
– Durch Almoſengeben iſt noch Niemand zu Grunde gegan
gen: das Geld, das man den Armen gibt, iſt bei Gott angelegt.
– Aber Gott zahlt erſt im Paradieſe zurück und wir hier
auf Erden hätten einſtweilen nichts zu beißen.
Bei dieſem wenig chriſtlichen Witz platzte Marguerite in lautes
Lachen aus. -
– Was, Sie ſind noch hier, Marguerite? Schauen Sie, daß
Sie ſich bald auf den Weg machen.
– Ich bin ſchon bereit, antwortete Marguerite und nahm
den vollen Tragkorb auf ihren Rücken.
– 363 –
– Der Monat für die Frau Vannier iſt aus: verlangen Sie
das Geld . . . und auch von der Frau Duval . . . . die iſt immer
mit dem Zahlen zurück!
– Sie, gnädige Frau, wenn man mir beim Zahlen ſolche
Paradieszettel geben will, ſoll ich ſie annehmen?
– Da ſagen Sie nur, daß die Frau Morel bloß die Zettel
der franzöſiſchen Bank annimmt.
Die beiden Weiber trennten ſich lachend; ſie verſtanden ſich
gut: die Meiſterin war eben ſo gemein wie die Dienerin.
Was Lucien betrifft, ſo hatte ihn dieſe Szene tief bekümmert.
Von den himmliſchen Höhen, in welchen ſein Geiſt in dieſer Nacht
geſchwebt hatte, war er wieder in die Tiefe der irdiſchen Wirklichkeit
herabgeſunken. Zu den peinlichſten Gefühlen gehört es, wenn man
ein Weſen, das man zu lieben gewöhnt war, von der Stufe herab
ſteigen ſieht, auf welche man es in ſeinem Geiſte geſtellt hatte. Jetzt,
wo Lucien mehr als je einen klaren Einblick in das enge und
egoiſtiſche Herz ſeiner Mutter gewonnen hatte, wurde er wahrhaft
ängſtlich, wenn er ſich die Frage ſtellt: „Wie wird ſie die Nachricht
aufnehmen, die ich ihr anzuvertrauen habe? Wird ſie zu würdigen
wiſſen, wie ſchön und edel dieſer Greis handelte, indem er mir ſein
Pflegekind anvertraute? Soll ich ihr von der Dazwiſchenkunft der
Geiſter ſprechen, von den Ereigniſſen dieſer feierlichen Nacht? Sie
würde glauben ich ſei krank, und würde um den Doctor ſchicken.
Das traurige und blaſſe Geſicht Lucien's fiel der Frau Morel
auf; ganz beſorgt ging ſie auf ihn zu; bei ihr war das Muttergefühl
doch ſtärker als der Egoismus, oder beſſer, es war dies auch eine Art
Egoismus. Ihr Mann, ihr Sohn, das war, ſo wie ihr Haus, ein
Eigenthum, an dem ſie mit Leib und Seele hing. Weiter über dieſen
beſchränkten Gefühlskreis hinaus konnte ſich ihr Verſtand nicht erſtrecken.
– Was fehlt dir denn, mein Lucien, ſagte ſie ihm, du biſt ja
kreidenbleich . . . .
– Nichts Mutter; ich bin nur etwas müde von dem Wachen
und von der Aufregung der verfloſſenen Nacht . . . .
– Was für Aufregung? frug ſie ganz erſtaunt.
– Unſer Miethmann, oben im fünften Stock, iſt geſtorben!
– Was, der alte Dubuiſſon iſt geſtorben? Da haben wir's!
Noch ein Zins beim Kuckuck! Ich hätte ihn ſollen gleich zahlen
laſſen, wie er eingezogen iſt; ich bin nur immer viel zu gut!
– 364 –
– Ich war bei ſeinem Hinſcheiden zugegen, ſetzte Lucien hinzu.
– Und warum denn? Was hat dich dazu gezwungen? Jetzt
frage ich nur . . . . Ja freilich, dieſe Aufregung iſt es, die dich krank
macht. -
– Alle Menſchen ſind Brüder, namentlich dem Tode gegen
über. . . . . O, meine Mutter! Der iſt geraden Wegs in den Himmel
eingezogen.
– Ja freilich, und dabei hat er mein Zinsgeld mitgenommen!
Dieſer Schmerzensſchrei einer Hausfrau hätte wohl Lucien
zum Lachen gebracht, wenn der Augenblick nicht ein ſo ernſter ge
weſen wäre.
– Das einzige weßhalb er bedauerte von dieſer Erde zu
ſcheiden, war, ſein liebes Pflegekind ſo ganz verlaſſen zurückbleiben
zu ſehen. Und – fügte Lucien nicht ohne Zaudern hinzu – da
habe ich ihm in meinem wie in Deinem Namen verſprochen, für die
arme Waiſe ſorgen zu wollen .
– So, das hat noch gefehlt! rief Frau Morel aus . . . .
Das wäre nicht ſchlecht! . . . . Dieſes Verſprechen hat keinen Sinn
. es bindet uns nicht im mindeſten . . . . Dieſe Leute gehen
uns nichts an . . . . ſie ſind weder Verwandte noch Freunde von
uns. Das ſind unverſchämte Menſchen. . . . . Auf der Stelle
werde ich dem Mädchen den Laufpaß geben laſſen . . . . und zwar
durch den Gerichtsdiener . . . . die wird reißaus nehmen . . . . und
wie . . . . hat man je ſo etwas geſehen! . . . dieſe Leute haben
deine Unſchuld mißbraucht, mein armer Lucien; aber ich bin glück
licher Weiſe da, um noch rechtzeitig Ordnung zu ſchaffen.
Die Schleuſen waren geöffnet . . . . die kurzen, gedrängten
Phraſen überſtürzten ſich wie die Waſſer eines Gießbaches, der hoch
vom Felſen herabfällt. Aber Frau Morel hätte noch lange weiter
reden können, Lucien hörte nichts mehr davon. Durch den groben
Egoismus ſeiner Mutter tief im Herzen verletzt, und durch die
ſchlafloſe ereignißvolle Nacht ganz ermattet, war der Aermſte von
einer Art Ohnmacht überfallen. Frau Morel entdeckte dies erſt als
ſie ihn auf der Bank zuſammenſinken ſah. Sie ſtieß einen Schrei
aus, ſprang auf und erfaßte ihn mit beiden Armen. In dieſem Au
genblicke trat Marguerite in's Zimmer, welche ihren erſten Rund
gang beendet hatte.
– 365 –
– Raſch, Marguerite! Waſſer, Eſſig!
– Ja, gnädige Frau, ja! antwortete die Magd und ſtellte
ſchnell den Brodkorb auf den Boden. Oh, mein Gott, mein Gott,
was fehlt denn dem armen Herrn Lucien ? . . .
Marguerite ſchaffte behende den Krug und das Eſſigfläſchchen
herbei; ſie beſpritzte Luciens Geſicht mit Waſſer, während Frau
Morel ihm ein init Eſſig getränktes Tuch an die Schläfe hielt.
– Aber mein lieber Lucien, mein gutes Kind, komm' doch zu
Dir . . . . Ich verſpreche Dir ja gern Deinen Willen zu erfüllen . . . .
Das junge Mädchen ſoll in unſerem Hauſe bleiben ſo lange es ihr
gefällt, und wir werden ihr einen guten Platz ſuchen . . . .
Lucien öffnete die Augen wieder, der Blick, den er ſeiner Mutter
zuwarf, enthielt noch einen Zweifel.
– Was, Du glaubſt meinen Worten nicht, Lucien? Gehen
wir zuſammen zum jungen Mädchen hinauf. Ich bin bereit, das,
was ich dir eben geſagt, vor ihr zu wiederholen. A
Dieſe Verſicherung brachte Lucien wieder zu ſich; ſein Blut
nahm allmählich wieder ſeinen regelmäßigen Lauf; er drückte ſeiner
Mutter die Hand und ſtammelte einige Worte des Dankes!
– Er iſt gerettet! rief Frau Morel.
– Marguerite, thue ſchnell eine Suppe wärmen und ſtelle
eine Flaſche Malaga in's Speiſezimmer auf den Tiſch.
Marguerite ging ganz bedenklich zur Thüre hinaus, ſie wußte
nicht, wie ſie dieſe kleine Familienſcene deuten ſollte.
– Sollte Herr Lucien etwa verliebt ſein ? dachte ſie.
Kaum war Körper und Geiſt durch die Pflege und namentlich
durch die Verſprechungen der Mutter wieder geſtärkt, ſo dachte Lu
cien daran, die traurigen Pflichten zu erfüllen, welche die Umſtände
mit ſich brachten. Er hieß Marguerite eine barmherzige Schweſter
herbeirufen, welche beim Leichname des Verſtorbenen wachen und beten
ſollte, er ſelbſt ging zur Bezirksbehörde um den Todesfall anzuzeigen
und um einen beſcheidenen Leichenzug zu beſtellen. Als er zurückkam,
war eben auch die barmherzige Schweſter eingetroffen.
– Wollen ſie uns nachfolgen, Schweſter, ſagte Lucien, meine
Mutter und ich, wir werden Ihnen den Weg zeigen.
In der Dachſtube fanden ſie Mirette vor dem Todtenbette
knieen. Bei ihrem Herannahen erhob ſie ſich raſch; ihr blaſſes,
durch ihr langes offenes Haar gleichſam verſchleiertes Geſicht zeugte
– 366 –
dermaßen von ihrem tiefen Schmerze, daß ſogar Frau Morel davon
gerührt war: die wahren Gefühle verfehlen auch auf die gröbſten
Naturen nicht ihren Eindruck. Die barmherzige Schweſter rief plötz
lich aus:
– Wie! Du biſt es, meine liebe Mirette?
– Oh, Schweſter Joſephine! ſchluchzte das junge Mädchen
und warf ſich in die Arme ihrer Freundin, welche ihr die Vorſehung
zuſandte.
– Liebes Kind! Gott iſt der Vater der Betrübten, vertraue
auf Ihn.
– Er iſt mein Troſt und meine Hoffnung.
– Das höre ich gerne, mein Kind, ſo ſpricht eine gute Chriſtin.
– Fräulein Mirette, ſagte Lucien, die Schweſter Joſephina
iſt ſo gut, hier ihren Platz einzunehmen. Sie bedürfen der Ruhe
nach ſo vielem kummervollen Wachen . . . ; nehmen ſie die Gaſt
freundſchaft an, welche Ihnen meine Mutter gerne bietet.
– Ja, mein Kind, ſetzte Frau Morel hinzu, kommen Sie,
wir werden Sie gut pflegen.
– Soll ich meinen Vater verlaſſen? Ich habe ja ohnedieß
nur mehr kurze Zeit mit ihm zu verweilen !
– Mein Kind, bemerkte Schweſter Joſephine, Du mußt
Deine Kräfte ſchonen; nehme getroſt den Vorſchlag dieſer guten Frau
an, ich werde an deiner Stelle wachen und beten.
Und in's Ohr flüſterte ſie ihr weiter zu: -
Vergiß nicht Dein offenes Haar und Deine Kleidung zu ordnen,
ein chriſtliches Mädchen muß auch im größten Schmerze ſittſam er
ſcheinen.
– Ja, Sie haben Recht, Schweſter Joſephine, antwortete er
röthend Mirette und zog ſich in ihre Schlafkammer zurück.
– Sie kennen dieſes Mädchen ſchon ſeit langer Zeit, meine
Schweſter? frug Frau Morel.
– Mirette hat durch ſechs Jahre unſere Schule beſucht und
hat uns erſt verlaſſen, nachdem ſie ihre erſte Communion gemacht.
Bald ſind es zwanzig Jahre, daß ich mich der Erziehung der Jugend
gewidmet habe und ich erinnere mich nicht, ein geſcheidteres, ſanf
teres oder frömmeres Kind geſehen zu haben. Sie iſt von einem
eigenthümlichen Reize umgeben, man kann ihm nicht widerſtehen. Sie
iſt ein ganz bevorzugtes Weſen.
– 367 –
Lucien's Antlitz ſtrahlte vor Freude über dieſes Lob, während
Frau Morel die mehr als beſcheidenen Möbel dieſer Dachwohnung
muſterte und den Werth derſelben in ihrem Geiſte taxirte, mit einem
Scharfblick, um welchen ſie gewiß jeder Schätzmeiſter beneidet hätte.
Das Reſultat ihrer gewiſſenhaften Forſchung war folgendes:
– Ich glaube, ſagte ſie, daß der Vater dieſem armen Mäd
chen nicht viel hinterlaſſen hat.
– Er hat ihr eine chriſtliche Erziehung und die Erinnerung
an ſeine Tugenden hinterlaſſen, ſagte Schweſter Joſephine.
– Das iſt das ſchönſte Gut, das ein Vater ſeinen Kindern
vermachen kann, fügte Lucien hinzu.
– Mit ſolchen Erbſchaften, mein guter Sohn, kann man ge
radenwegs in's Spital gehen.
– Aber von dort aus, Mutter, gelangt man leicht geradenwegs
in den Himmel.
Bei dieſer Antwort konnte Schweſter Joſephine ein zuſtimmen
des Lächeln nicht verbergen; Frau Morel bemerkte es, verſtand es
aber nicht.
– Sie lachen über meinen Sohn, Schweſter, und das wun
dert mich nicht. Er hat manchmal Einfälle, die mir unbegreiflich
ſind. Von ſeinem Vater oder von mir hat er ſie gewiß nicht . . . .
übrigens iſt er ein gutes Kind, nur ſeine Bücher machen ihm den
Kopf verrückt.
In dieſem Tone redete ſie noch länger weiter, trotz der Zeichen
Lucien's, der ſehr darunter litt, zu ſehen, wie ſeine Mutter vor einer
Fremden ihren niederen und beſchränkten Geiſt bloßſtellte. Dieſe Pein
dauerte fort bis endlich Mirette in's Zimmer trat. Die Waiſe war
ſchwarz gekleidet. Ein einfaches kleines Häubchen bedeckte zur Hälfte
ihr ſchönes Haar und rahmte ihr ſanftes melancholiſches Geſicht
allerliebſt ein.
– Mein Kind, kommen Sie, wir warten ſchon, ſagte haſtig
Frau Morel; ſie hatte Eile, in ihren Laden zurückzukehren.
– Ach! gnädige Frau, erlauben Sie mir nur noch, von ihm
zum letzten Male Abſchied zu nehmen! Liebe Schweſter Joſephine,
ſehen Sie nur, wie ſchön er iſt.
In der That, es lag etwas Ergreifendes in der Ruhe, welche
der Tod dem Antlitze des Greiſes verliehen hatte. Es war, als
– 368 –
hätte dieſe edle Seele, als ſie den Körper verlaſſen, auf ihre ſterb
liche Hülle einen Strahl ihrer Unſterblichkeit geworfen.
– Mir dünkt, ſagte Lucien, ein ſolches Schauſpiel wäre ge
eignet, den verſtockteſten Materialiſten zu bekehren.
– Sie haben vollkommen Recht, bemerkte Schweſter Joſephine.
Die heilige Schrift lehrt uns, wie heilſam es iſt, an den Tod zu
denken. Es gibt wenige, die in ihrem Unglauben und in ihrer Ver
ſtocktheit verharren könnten, wenn ſie geſehen hätten, was ich in
mancher Nacht erlebt. Wenn ich auch mitunter bei Todten gewacht,
deren Antlitz wie bei dieſem gleichſam von einem Heiligenſchein um
geben war, ſo fand ich hingegen bei anderen deutliche Zeichen der
Verdammung in ihren Zügen eingeſchrieben. Ich habe manchem ge
heimnißvollen, ſchrecklichen Schauſpiele beigewohnt; ich habe Todte
geſehen, welche ſelbſt die Verbrechen enthüllt, die der menſchlichen
Gerechtigkeit entgangen waren . . . .
– Ja, der Tod gibt oft über Geheimniſſe des Lebens Auf
ſchluß, bemerkte Lucien.
– Hier iſt es recht kalt, ſagte Frau Morel, gehen wir hinab.
Es war die Angſt, welche ſie überkam.
Mirette ſchnitt eine Locke der ſchönen, weißen Haare des Greiſes
ab und bewahrte ſie ſorgfältig auf.
– Leb' wohl, du ehrwürdiger väterlicher Freund, der du
während fünfzehn Jahren mit ſo viel Liebe mich arme Waiſe gepflegt
haſt. Mein einziges Ziel ſoll ſein, deinem Beiſpiele zu folgen, um
deſſen würdig zu werden, Dich einſtens wieder zu finden. Mit ihrem
letzten Kuſſe fiel noch eine warme Thräne auf die Stirne des
Greiſes, welcher ihr zuzulächeln ſchien. „Ich empfehle Ihn ihrer
Obhut“, gute Schweſter Joſephine, ſagte ſie, und indem ſie ſich Frau
Morel zuwandte, fügte ſie hinzu: „Verzeihen Sie, wenn ich Sie habe
warten laſſen.“
Als ſie die ärmliche Dachwohnung verließ, warf ſie ihm noch
einen dankbaren Blick zu und folgte in trauriger Stimmung der
Frau Morel und ihrem Sohne nach. Schweſter Joſephine ſtellte ſich
am Bette des Todten einen Stuhl zu recht, zog aus der Taſche
ihren Roſenkranz, machte das Zeichen des heiligen Kreuzes und fing
zu beten an.
– 369 –
III.
Ehe wir in unſerer Erzählung weiter fortfahren, iſt es noth
wendig, daß wir die Hauptperſonen, mit welchen wir uns beſchäfti
gen, näher kennen lernen. Die Eheleute Morel waren nicht immer
wohlhabende Bäcker geweſen, wie wir ſie jetzt ſehen mit ihrem reichen
Laden, mit gutem altem Weine im Keller und mit einem ſchönen
Landgute zu ihrem Sommeraufenthalte; in ihrer Jugend hatten ſie
die Entbehrungen der Armuth gekannt. So war's auch gekommen,
daß im Jahre 1806, als ſich Morel entſchloß zu heiraten, um den
fortwährenden Rekrutirungen des Kaiſerreiches zu entgehen, ſeine
Nachbaren mit Achſelzucken das traurige und ärmlich gekleidete Ehe
paar zum Bürgermeiſteramte und zur Kirche gehen ſahen, mit dem
Finger auf ihn zeigten und ſich zuflüſterten: „Hunger und Durſt
halten heute Hochzeit! . . . . . .“ Clodine Boizart, welche ſpäter die
dicke, rothwangige Frau Morel geworden war, ſtellte damals nur
eine arme Handlangerin vor, welche ſich kaum fünf Groſchen im
Tage verdiente, weder leſen noch ſchreiben konnte und deren Geiſt
ſehr beſchränkt war, was der Leſer wohl bereits gemerkt hat. Aber,
wenn Claudine jene Fähigkeiten nicht beſaß, welche eine höhere Beſtim
mung in der geiſtigen Welt beurkunden, ſo war ſie dafür durch andere
Fähigkeiten entſchädigt, welche aber der irdiſchen Welt angehören.
Ein Schüler Gall's hätte die Erklärung hiezu in ihrer niedern
Stirne und in ihrem breiten Oberkopfe gefunden; Desbardes hätte
dies allein ſchon bei Beſichtigung ihrer breiten, ſpachtelförmigen
Finger bemerkt, ohne die weiteren Unvollkommenheiten ihrer Hand
zu prüfen.
Jean Pierre Morel war der geeignete Mann für dieſe Haus
frau. Sein Vater hatte ſeinerzeit als Verwalter bei den Grafen von
Rouville, reichen Gutsherren in der Normandie, gedient; doch nach
dem die Güter der Emigrirten verkauft worden, wurde er von dieſer
Herrſchaft weggejagt, da der neue Beſitzer den Vater Morel ſeiner
Anhänglichkeit an die frühern Herren wegen zu ariſtokratiſch fand.
Dieſer alte Diener ſtarb aus Kummer einige Jahre nach dem Ein
treffen dieſer Kataſtrofe, was aber dem Jean Pierre inſofern er
wünſcht kam, als er, der älteſte Sohn einer Wittwe, nunmehr davon
befreit war, ſeinen Altersgenoſſen zu folgen, welche alle, gern oder
ungern, hinausziehen mußten, um für das Vaterland zu ſterben.
24
– 370 –
Solch ein heldenmütbiger Tod war keineswegs das, was Jean Pierre
ſuchte, im Gegentheile, er wollte für ſich leben und zwar ſo lange
und ſo angenehm als nur möglich. Als ſeine Mutter geſtorben
war, hielt ihn nichts mehr in ſeiner Gegend zurück, wo er ſich
übrigens in einer doppelt ſchwierigen Stellung befand, da ihm im
Gegenſatze zu ſeinem frühern Wolhaben gar nichts zum Leben übrig
geblieben war. Eines ſchönen Tages hielt er ſeinen Einzug in Paris,
indem er, wie Bias ſein ganzes Hab und Gut bei ſich trug. Paris iſt
eine Sonne, welcher ſich alle Welt zuwendet, vom kleinen Auver
gnaten angefangen, der ein Fleckchen Erde zu erwerben träumt, bis
zum größten Manne dem ſein Genius keine Ruhe läßt. Jean Pierre
beſaß alle Eigenſchaften des Auvergnaten: die Sparſamkeit, die Ge
nügſamkeit, die Geduld und dies Alles mit ein wenig Argliſt ver
miſcht, die von ſeinem normänniſchen Blute herrührte. Er konnte
leſen und ſchreiben und auch rechnen, das hatte er von den Landleuten
ſeines Zeitalters voraus und zwar verdankte er dies dem glücklichen Um
ſtande, der Milchbruder des jungen Grafen von Rouville geweſen zu
ſein. Als Geſpiele des kleinen Grafen nahm er an deſſen Unterrichts
ſtunden Theil, und der Hofmeiſter war ſehr zufrieden, in ihm einen
Sporn für ſeinen Zögling zu finden. Aber die Revolution unterbrach
plötzlich dieſe Studien und zerſtörte die ehrgeizigen Pläne des Jean
Pierre, welcher ſich ſchon für den künftigen Verwalter der großen
Herrſchaft Rouville gehalten hatte.
Mit wenigen Geldſtücken in der Taſche, ohne irgend jemanden
zu kennen, wußte Jean Pierre gar bald nicht mehr, was er in Pa
ris anfangen ſollte. Er lief die Straßen auf und ab und las alle
Anſchlage-Zettel, welche die Mauern bedeckten und hoffte darin ſein
Glück zu finden; aber dieſe Zettel waren von einer verzweiflungs
vollen Eintönigkeit: „Haus und Hof zu verkaufen, Preis 50.000
Franken!“ oder: „Man ſucht einen Militär-Erſatzmann.“ Dies
Alles war nicht das, was Jean Morel brauchen konnte. Eines Ta
ges trat er zufällig in die Getreidemarkthallen. Mit jenem melan
choliſchen Blicke, welche einen Mann kennzeichnen, deſſen Beutel ſo
leer iſt wie ſein Magen (Tags vorher hatte er den letzten Hellen ausge
geben), bewunderte er die großen Pyramiden von Mehlſäcken, die da
aufgeſpeichert waren; da hörte er plötzlich eine Baßſtimme, die ihm
zurief: „Holla! Jean Pierre!“ Dieſer Ruf, ſo barſch er auch war,
ſchien ihm in jenem kritiſchen Augenblicke die Stimme der Vorſehung
– 371 –
zu ſein. Die Vorſehung war aber diesmal ein kleiner, dicker, un
terſetzter Mann mit rothem offenem Geſichte, vom Kopfe bis zum
Fuße grau angezogen, wie die Getreidehändler ſich zu kleiden
pflegen.
– Wie, Sie ſind es, Herr Rigot! rief ſeinerſeits Jean
Pierre aus.
Er hatte den reichen Pariſer erkannt, welcher alle Jahre nach
Rouville kam und meiſtens die ganze Ernte aufkaufte.
– Ja, mein Junge, was haſt denn Du hier in Paris zu
ſuchen?
– Mein Gott, Herr Rigot, ich ſuche einen Platz, eine Be
ſchäftigung.
– Und haſt Du ſie gefunden?
– Beileibe noch nicht.
– Wenn Du hübſch ſchreiben und rechnen könnteſt, ſo hätte
ich vielleicht ein Plätzchen für Dich.
– Nun, Herr Rigot, ich kenne die vier Rechnungsarten und
auch ein wenig die Brüche, und was die Schrift anbelangt, da ſtelle
ich meinen Mann.
Vater Rigot ſah ihm tief ins Geſicht, beſann ſich eine Weile
und ſagte ihm ſchließlich: „Komm' mit mir.“ Er führte ihn in eine
Art Glaskäfig, wo ſein Schreibepult ſtand und reichte ihm eine
Feder:
– Da ſetze Dich nieder, und ſchreibe was ich Dir dictiren
werde: „Herr Bruneau, Bäckermeiſter in der Straße St. Honore
ſchuldet dem H. Rigot fünfundzwanzig Säcke Mehls, erſter Qua
lität . . ., das Pfund zu u. ſ. w.“
– Und jetzt mache mir die Rechnung.
Jean Pierre beſtand dieſe entſcheidende Prüfung in allen Ehren.
Vater Rigot ſchien namentlich über die Schrift ganz entzückt, welche
nett, ja ſogar elegant war. Er berechnete, daß er in ihm um we
niges Geld einen intelligenten Schreiber finden könnte, der ihm gleich
zeitig den Dienſt eines Hausknechts verſehen müßte. Nachdem er
fünf Minuten nachgedacht, welche Jean Pierre eine Ewigkeit dünkten,
bot er ihm 30 Franken und die freie Wohnung an.
– Wenn ich mit Dir zufrieden bin, ſo werde ich den Lohn
erhöhen.
244
– 372 –
Jean Pierre ging mit ſolcher Bereitwilligkeit auf den ihm ge
machten Vorſchlag ein, daß Vater Rigot es ſchon bereute, ſo groß
müthig geweſen zu ſein.
– Um 20 Franken hätte ich ihn auch haben können; dachte
er ſich ganz ärgerlich.
Nichtsdeſtoweniger hatte Rigot niemals Urſache, das eingegan
gene Übereinkommen zu bereuen, denn Jean Pierre wußte ſich bald
in ſeine Doppelſtelle zu ſchicken und leiſtete ſeinem Herrn erheb“
liche Dienſte.
Die Inſtallirung Jean Pierre's in der Getreide-Markthalle,
fiel eben in jene Zeit, wo die Arretirung Cadoudals und ſeiner Mit
verſchworenen in Paris ſo großes Aufſehen erregt hatte. Vater
Rigot glaubte im Benehmen ſeines Factotums viel Auffallendes zu
bemerken, denn dieſer empfing geheimnißvolle Beſuche und ſchien ſehr
nachdenklich geſtimmt zu ſein. Einmal des Nachts, als Vater Rigot
bei ſeinem Fenſter friſche Luft ſchöpfte, erblickte er am Hausthor
einen großen Mann von vornehmer Haltung, der unter ſeinem Man
tel etwas verborgen hielt und der ſich änglich nach allen Seiten
umſah. Eine halbe Stunde ſpäter erſchien derſelbe Mann wieder
und zwar in Begleitung Jean Pierre's. Sie ſprachen vertraut mit
einander, und umarmten ſich; der Unbekannte erhob den Blick zum
Himmel als wollte er ſagen: „Gott ſei uns gnädig“ und raſchen
Schrittes entfernte er ſich. Jean Pierre folgte ihm einen Augenblick
mit den Augen und kehrte dann in's Haus zurück. Dieſe nächtliche
dramatiſche Szene beunruhigte ſehr den Vater Rigot, und ließ ihn
die ganze Nacht nicht ſchlafen. Am nächſten Morgen nahm er Jean
Pierre beiſeite und ſagte ihm:
– Mein Kind, Du ſtehſt mit Emigrirten in Verbindung: der
erſte Conſul und Fouché ſind pfiffig, die tragen ihre Augen nicht im
Sack, und ihre Arme ſind gar lang; nehm' Dich in Acht! die
Royaliſten werden Dir und meinem Hauſe Unglück bringen.
– Beruhigen Sie ſich, Herr Rigot; derjenige, den Sie heute
Nacht geſehen haben, iſt kein Aufwiegler, er kehrt ins Exil zurück
und wartet auf beſſere Zeiten.
– Du meinſt die Rückkehr der Bourbonen. Nun denn, da
kann er lange warten. Ich halte auf dein Wort, und will dir glauben;
ſonſt müßte ich dich entlaſſen. Der Teuſel! Ich will nichts mit
Fouché oder dem erſten Conſul zu thun kriegen.
– 373 –
In der That, ſowie Jean Pierre es verſprochen hatte, blieb
Alles bei ſeiner alten Ordnung, und zur vollen Zufriedenheit des
Vaters Rigot hörten mit jenem Tage alle geheimnißvollen Beſuche auf.
Jean Pierre hatte zur Nachbarin eine hübſche Magd, welche
ſchon des Morgens in aller Frühe in ihre Arbeit ging, und erſt zu
ſpäten Abendſtunden zurückkehrte. Wenn ſie ſich auf der Stiege be
gegneten, ſo hieß es: Guten Morgen, guten Abend; aber ſeit den
zwei Jahren, daß ſie nebeneinander wohnten, hatte ihre Bekanntſchaft
keine weiteren Fortſchritte gemacht. Jean Pierre war zu jung, um
an's Heiraten zu denken; von Liebe wollte er nichts wiſſen; das
friſche jugendliche Geſicht Claudinens machte ihm keinen Eindruck;
ſeine Stunde hatte noch nicht geſchlagen.
Aber die Ereigniſſe, welche in Europa im Zuge waren, ſollten
gar bald auf die ſociale Stellung Jean Pierre's Einfluß nehmen.
Im Geheimen bereitete ſich eine große Coalition gegen das neue
Kaiſerreich vor, welches in den Augen der alten Dynaſten den un
verzeihlichen Fehler an ſich trug, aus der großen Revolution hervor
gegangen zu ſein. Es galt als ausgemachte Thatſache, daß die Re
volution nur Ungeheuer erzeugen könne, ſomit hieß es, dieſes Unge
heuer noch im Keime erſticken. Napoleon bereitete ſich in aller Ruhe
zum Kampfe vor; aber bald wurde es bekannt, daß außer der regel
mäßigen Rekrutirung die kaiſerl. Regierung diesmal ein anderes neues
Geſetz einführen würde, nach welchem alle unverheirateten jungen
Leute von 20 bis 30 Jahren zu den Fahnen zu rufen ſeien. Dieſe
Nachricht erſchreckte Jean Pierre. Die Furcht, Soldat zu werden,
flößte ihm mit einem Male die Liebe ein und ſchnell hielt er um die
Hand Claudinen's an, welche ſich ihrerſeits nicht lange bitten ließ,
denn das arme Mädchen vertrocknete in ihrer Einſamkeit und in
einem Cölibate, welches ſich auf unbeſtimmte Zeit hinaus zu dehnen
drohte. Einen Monat ſpäter zählte das Kaiſerreich um einen Ehe
mann mehr und um einen Soldaten weniger.
Unter dieſen Umſtänden fühlte ſich Vater Rigot gezwungen,
ſeinem Faktotum einen größeren Gehalt zu geben, der nunmehr auf
50 Franken im Monat erhöht wurde. Aber dieſer Zuſchuß war zu
karg bemeſſen, um die Auslagen der erſten Einrichtung des jungen
Paares zu decken, und ihr tägliches Brod zu beſtreiten. Ueberdieß
kam auch Claudine bald in geſegnete Umſtände und ihr Appetit nahm
mit jedem Tage zu.
– 374 –
Jean Pierre verfiel in's Schuldenmachen; Alles ſah er ſchwarz
und hoffnungslos vor ſich, und ſchon bedauerte er es, nicht lieber
als Soldat ins Feld gezogen zu ſein.
– Jetzt wäre ich todt, ohne Zweifel; ſo dachte er, und die
Todten haben für nichts weiter zu ſorgen.
Jean Pierre fehlte das Vertrauen in die Vorſehung.
Eines Tages trug er eine Rechnung zu einem der beſten Clienten
des Geſchäftes.
– Das wird wohl die letzte Rechnung ſein, die ich dem Vater
Rigot bezahle, ſagte der Bäckermeiſter, indem er ihm das Geld vor
zählte. Ja, ich ziehe mich aus Mehl und Germ zurück und will
lieber unabhängig auf einem kleinen Gute leben, das ich gekauft habe.
– Oh! wie glücklich. Sie ſind! antwortete Jean Pierre, mit
wehmüthiger Stimme.
– Schade, daß Du nicht baare 10.000 Franken haſt, da
könnte ich Dir mein Geſchäft verkaufen, den Reſt würdeſt Du mir
ratenweiſe abzahlen . . . . Ich weiß, Du biſt ein ordentlicher und ge
ſcheidter Burſche. Hier könnteſt Du Dein Glück machen.
– Bei dieſen Worten erblaßte plötzlich Jean Pierre, aus
ſeinen Zügen konnte man entnehmen, daß ein unheilvoller Gedanke
in ihm erwachte. Einen Augenblick hielt er inne, das mag wohl der
innere Kampf geweſen ſein. Dann aber ſagte er barſch: „Sie, Herr
Lenoir“.
Seine Stimme war ſo bewegt und ſo eigenthümlich, daß der
Bäckermeiſter ihn mit Befremden anſah, als wollte er ſich erſt über
zeugen, ob es wohl Jean Pierre ſei, der vor ihm ſtehe.
– Ich habe einen alten, reichen Onkel, deſſen einziger Erbe
ich bin. Ich bin überzeugt, er würde es mir nicht abſchlagen, mir
einen Theil der Erbſchaft im Voraus zu übergeben . . . . . Heute
noch will ich zu ihm auf's Land fahren; verſprechen Sie mir nur,
vor meiner Rückkehr mit niemand Anderm abzuſchließen.
– Das Verſprechen kann ich Dir ſchon geben und meinen
Glückwunſch dazu.
Acht Tage ſpäter kam Jean Pierre des Morgens zu Lenoir
und redete ihn mit den Worten an:
– Herr Lenoir, ich habe die 10.000 Franken, die Sie brauchen.
Gilt der Handel noch?
– 375 –
– Da haben wir weiter kein Wort zu verlieren, mein Junge.
Komm in 2 Stunden und frühſtücke mit mir und dann werden wir
ſtracks zum Notar gehen, um den Vertrag aufzuſetzen . . . . . . Aber
ſage mir, was haſt Du ? fügte er hinzu, indem er bemerkte, wie
blaß und gealtert Jean Pierre ausſah. Was fehlt Dir denn? Du
ſiehſt ja ganz verſtört aus?
– Das iſt kein Wunder, antwortete dieſer ziemlich befangen.
Ich bin matt und ermüdet; ſeitdem ich Sie geſehen, habe ich kein
Auge zugedrückt.
– Ja, ja, ich begreife; der Onkel wird ſich auch ſchön haben
bitten laſſen. Die alten Leute halten feſt an ihrem Gelde, das kenn'
ich. Aber gehe. Ruhe dich aus und um 10 Uhr komme wieder, wir
werden zuſammen ein gutes Glas Wein trinken.
Jean Pierre wollte weder ſeiner Frau noch Vater Rigot irgend
etwas ſagen, bevor er nicht den Kaufvertrag unterſchrieben hätte.
Dies geſchah aber noch im Laufe des Nachmittags. Als Claudine
erfuhr, daß ſie vor Ablauf von 8 Tagen in einem Bäckerladen als
Meiſterin thronen würde, machte ihr die Freude einen ſolchen Ein
druck, daß ſie noch am ſelben Abende niederkam, und zwar mit einem
geſunden Knaben, welcher jedoch, wie alle Kinder, die vorzeitig zur
Welt kommen, etwas ſchwach und zart ausſah. Als Vater Rigot
dieſe Nachricht erfuhr, war ihm, als hätte man ihn mit kaltem
Waſſer übergoſſen. Seine Ueberraſchung und ſein Aerger war ſo
groß, daß er kaum einige Worte hervorbringen konnte. Bald aber
entſchädigte er ſich für dieſen zurückgehaltenen Aerger dadurch, daß
er ſich mit ſeinen Nachbaren über den Urſprung von Jean Pierre's
Vermögen luſtig machte. Sie lachten zuſammen nach Herzensluſt
über den gewiſſen Onkel, den Rattenfänger, der ſich 10.000 Franken
in ſchönen, blanken Louisd'or hätte erſparen ſollen u. dgl. Ja er be
gnügte ſich nicht einmal damit, ſolche Läſterreden von Mund zu Mund
zu verbreiten, er zahlte ſogar Gaſſenjunge, welche vor die Thür der
Frau Morel hingehen und ſingen mußten:
Die Frau Meiſt'rin hat viel Geld,
Wie nur wen’ge auf der Welt;
Woher hat ſie's denn bekommen?
Woher hat ſie's denn genommen ?
u. ſ. w.
– 376 –
Aber Vater Rigot war nicht unſterblich. Von Schlage gerührt
verf+iet er eines Tages in der Mark:aue ſelbſt. Übrigens waren es auch
die damals in Frankreich ſo ſchnell aufeinander folgenden politiſchen
Ereigniſſe, welche die Leute beſchäftigten und ſie veranlaßten, das
tägliche Geſchwätz mehr zu vergeſſen: und Jean Pierre ſelbſt, oder
beſſer Herr Morel, machte ſeinem Geſchäfte nur Ehre; er zahlte re
gelmäßig die Steuern, verkaufte gutes und vollgewichtiges Brod, ſo
zwar, daß der böſe Leumund bald zu ſchwächen aufhörte und der Bä
ckerladen in der Straße „des deux écus“ ſogar ſich eines gewiſſen
Anſehens erfreute. Dieſes Anſehen war aber namentlich dem Kinde
Morels zuzuſchreiben, das ſeit ſeiner früheſten Jugend eine ſeltene In
telligenz und Herzensgüte beurkundete. Der kleine Lucien hatte ein
blendend weißes Geſichtchen, ſeine Züge waren fein, ſeine Stirne
breit und leicht gewölbt, ſeine großen Augen ſchienen ihr ſchönes
Blau aus dem Himmel mitgebracht zu haben. Eine der Eigenſchaf
ten, die ſich zu allererſt in Lucien entwickelten, war ein rührendes
Mitgefühl für alle Unglücklichen. Jedes leidende Weſen zog ſeine Auf
merkſamkeit auf ſich, er ſtreichelte und liebkoſte die armen Kinder,
das war ſein erſtes Almoſen. Wenn ein Armer bittend die Hand
durch die Thüre hielt, da brachte ihm der kleine Lucien ſchnell ein
Stück Brod oder Geld, das er ſeiner Mutter durch ſeine liebliche
Ungezwungenheit abgewonnen hatte. Die Armen nannten ihn den
kleinen Engelsbäcker; als ſolcher war er weit und breit bekannt; den
ganzen Tag hindurch wanderten ſie zu ihm hin. Frau Morel, welche
nichts weniger denn mildthätig war, weinte oft aus Ärger darüber
und ſchließlich verbot ſie ihrem Sohne ſich im Laden aufzuhalten.
Morel aber, der doch freigebiger war, antwortete auf die Klagen
ſeiner Frau, indem er ſagte:
– Wir ſind reich genug, um unſerem Lucien ſeine Freude laſ
ſen zu können.
– Wenn er als kleiner Bube ſchon Groſchen vertheilt, ſo wird
er, bis er erwachſen iſt, die Louisd'or hinauswerfen. Er kennt den
Werth des Geldes nicht.
– Um ſo beſſer für ihn, antwortete dann trocken Morel,
nahm ſeinen Hut und ging zur Thüre hinaus.
– Ich weiß nicht, was mit Jean Pierre vorgeht, ſagte Clau
dine ganz ängſtlich, ſeitdem er reicher, iſt er nichts weniger als
freundlicher geworden.
– 377 –
Lucien hatte allein das Vorrecht die trüben Wolken zu zer
ſtreuen, welche ſo oft die Stirne Morels umhüllten. Der Vater
bewunderte, ohne ſich darüber Rechenſchaft geben zu können, die mehr
moraliſche als phyſiſche Schönheit ſeines Kindes, und namentlich
dieſe reine, verklärte Unſchuld, die eben auf die Greiſe ſo mächtig
wirkt und ſie ſo tiefſinnig und nachdenklich ſtimmt.
– Sieh doch, Claudine, ſagte er öfters zu ſeiner Frau, wie
ſchön unſer Lucien iſt!
– Ja, er iſt recht nett, entgegnete die Bäckermeiſterin, aber er
iſt zu mager.
Für die gewöhnlichen Leute beſteht der Superlativ der Schön
heit in dicken, rothen Backen.
Morel ſchmiedete ſehr ehrgeizige Pläne für ſeinen Sohn; ſein
geheimer Wunſch war, aus ihm einen Advokaten zu machen; er hatte
den Geiſt ſeiner Zeit errathen. Während der Reſtauration bewieſen
die Advokaten, in der Kammer ſowohl als in der Preſſe, daß ſie alles,
was ſie wollten, erreichen konnten. Den neunjährigen Lucien ſchickte
Morel in's Gymnaſium Henri IV., welches damals am populärſten
war, weil damals der Herzog von Orleans, zur größten Freude der
Liberalen und Bürger, ſeine Söhne dort ſtudieren ließ. Lucien war
begabt und fleißig, mit dem beſten Erfolge machte er alle Klaſſen
durch, und als er die philoſophiſchen Studien beendete, erwarb er
ſich ſogar den großen Staatspreis für franzöſiſche Rhetorik. Das
waren gute Auſpizien für den künftigen Advokaten.
Mehr ſeinem Vater zu Liebe als aus eigenem Antriebe hörte
er nun die Rechte. Da das Pflichtgefühl in ihm ſehr entwickelt
war, ſo verfolgte er mit ſeltenem Fleiße dieſe Studien, obwohl er
an dieſen Gegenſtänden an und für ſich wenig Gefallen fand.
Seine natürliche Neigung, wie auch ſein erregbarer feinfühlen
der Geiſt führten ihn der ſpiritualiſtiſchen Philoſophie zu. In der
katholiſchen Religion auferzogen, hatte er dieſelbe bis zu ſeinem 16.
Jahre, wie man zu ſagen pflegt, redlich befolgt. Als aber ſein
Verſtand reifer und unabhängiger geworden, da gab es viele Zwei
fel, und was ihm früher in ſeiner Naivität als Überzeugung geſchie
nen hatte, wurde jetzt bis auf den Grund erſchüttert. Sein Herz
und ſein Verſtand verſuchten vergebens die Gerechtigkeit und Güte
Gottes mit der ungleichen Vertheilung des Guten und Böſen auf
Erden in Einklang zu bringen, wie auch mit jenem Dogma der Erb
– 378 –
ſünte und der Ewigkeit der Strafe, dieſen ſo zu ſagen ſchrecklichen
Problemen, welche ihm weder die Wiſſenſchaft, noch die größten
Gelehrten der Kirche löſen konnten. – Aber früher oder ſpäter ent
hüllt ſich die Wahrheit für denjenigen, der bemüht iſt, ſie ernſtlich
und mit Ausdauer zu ſuchen. Eines Tages fielen ihm die Werke
von Ballanche in die Hände. Dieſer eminent chriſtliche Philoſoph,
dieſer Forſcher, dieſer göttliche Miſſionär, welcher die Welt be
wohnte, welchen aber die Welt nicht kannte, enthüllte ihm
alle Geheimniſſe des heidniſchen, wie auch des chriſtlichen Alter
thums, trennte los den Geiſt von dem trockenen Buchſtaben, die
Wahrheit vom Mythus, das Gold von der Schlacke. Er lehrte ihn
den Menſchen kennen, dieſes wiedergeborene Weſen, welches
ſeine jetzige Verwandlung, wie auch ſeine früheren Ver
wandlungen nicht kennt, welches, nach einer langen Reihe
von Prüfungen und Sühnen – denn nur was vollkommen
iſt, ſoll ins Reich Gottes eingehen – endlich ſeine blei
bende Beſtimmung erreicht.
Nachdem Lucien Orpheus und die ſociale Palingeneſie geleſen
hatte, konnte er, wie Paula, als ſie ſich durch den chriſtlichen Glauben
erleuchtet fühlte, ausrufen:
Ich ſehe, ich weiß, ich glaube.
Da er an den myſtiſchen Gegenſtänden Gefallen fand, las er
auch Saint-Martin und Swedenborg, und warf ſich in jenen Ocean
von Licht und Leben, in welchem der Geiſt erblindet oder wahnſinnig
wird, wenn er nicht verjüngt und wie neugeboren aus demſelben
hervorgeht.
(Fortſetzung im nächſten Hefte.)
Spiritiſche Abhandlungen.
Völker, gebt Acht!
(Aus dem Revue spirite.)
I.
Wohin laufen dieſe Kinder angethan in weißen Kleidern! Die
Freude beleuchtet ihre Herzen, ihr leichtfertiger Schwarm wird ſich
– 379 –
auf grünen Wieſen ergötzen, wo ſie eine reiche Ernte von Blumen
machen nnd das glänzende Inſect, welches ſich in ihren Kelchen nährt,
verfolgen werden. – O die Sorgloſen und Glücklichen, ſie ſehen
nichts weiter als den blauen Horizont, der ſie umgibt; ihr Fall wird
furchtbar ſein, wenn ihr Euch nicht beeilet, ihr Gemüth für ſpiritiſche
Lehren vorzubereiten.
Denn die Geiſter des Herrn haben die Wolken durcheilt und
kommen Euch zu ermahnen; vernehmet ihre Stimmen, höret ſie auf
merkſam an! – Völker, habt Acht!
II.
Sie ſind groß und ſtark geworden; die männliche Schönheit
der Einen, die Liebenswürdigkeit und Sorgloſigkeit der Anderen er
wecken in den väterlichen Herzen die angenehmen Erinnerungen
einer bereits verſchwundenen Zeit, aber das Lächeln, welches ſchon
um ihre welken Lippen ſchwebte, verſchwindet, um traurigen Sorgen
Platz zu machen, weil ſie ſelbſt aus den bezaubernden Kelchen der
jugendlichen Illuſionen mit langen Zügen getrunken, und das feine
Gift derſelben ihr Blut arm gemacht, ihre Kräfte entnervt, ihre Ge
ſichter gerunzelt, ihre Stirnen entblößt hat, und ſie möchten ihre
Söhne verhindern, dieſen vergifteten Kelch zu koſten. – Brüder!
der Spiritismus wird das Gegengift ſein, welches die neue Gene
ration vor ſeinen Verwüſtungen bewahren ſoll!
Denn die Geiſter des Herrn ſind über die Wolken geeilt und
kommen Euch zu ermahnen; vernehmet ihre Stimmen, höret ſie auf
merkſam an !
Völker, gebt Acht!
III.
Sie haben das Mannesalter erreicht; ſie ſind Männer gewor
den; ſie ſind ernſt und ſtreng, aber nicht glücklich; ihr Herz iſt ab
geſtumpft, und beſitzt nur eine reizbare Seite: jene des Ehrgeizes.
Sie wenden Alles, was ſie an Kraft und Energie haben, an, um
irdiſche Güter zu erwerben. Für ſie beſteht kein Glück ohne Würden,
Ehrenſtellen und Vermögen. Ihr Unſinnigen! Jeden Augenblick kann
Euch der Engel der Befreiung berühren, und ihr werdet gezwungen
ſein, alle dieſe Chimären zu verlaſſen; ihr ſeid Verbannte, welche
Gott jeden Augenblick in das Vaterland zurückrufen kann. Bauet
nicht Paläſte noch Monumente; ein Zelt, ein Gewand und Brod ge
nügt; gebt Euch mit dieſem zufrieden, und von dem Ueberflüßigen
ſchaffet Euren Brüdern, die es entbehren, das Dach, die Kleidung
und das Brod. Der Spiritismus wird Euch lehren, daß die wahren
Schätze, die ihr Euch ſammeln ſollt, die Liebe zu Gott und dem
Nebenmenſchen ſind. Dieſe machen Euch für die Ewigkeit reich!
Denn die Geiſter des Herrn ſind über die Wolken hergeeilt,
Euch zu ermahnen; vernehmet ihre Stimmen; hört ſie aufmerkſam an.
Völker, gebt Acht!
IV.
Mit gebeugter Stirne ſtehen ſie am Rande des Grabes; ſie
haben Furcht und ſie möchten ihren Kopf erheben, aber die Zeit hat
ihre Schultern gewölbt, ihre Muskeln und Sehnen ſtarr gemacht,
und ſie vermögen nicht nach oben zu blicken. Ach! welche Angſt er
greifet ſie! Sie überblicken im Geheimen ihrer Seele ihr unnützes
und oft verbrecheriſches Leben; die Gewiſſenangſt nagt an ihnen wie
ein hungriger Geier, weil ſie im Laufe dieſes Lebens, welches in
Gleichgültigkeit verfloſſen iſt, ihren Gott oft verläugnet haben, und Er
erſcheint ihnen am Rande des Grabes als ein unerbittlicher Rächer.
Fürchtet nicht, Brüder, und betet. Wenn Gott in ſeiner Gerechtig
keit Euch ſtraft, wird Eure Reue Gnade finden; denn der Spiri
tismus lehrt Euch, daß die Ewigkeit der Strafen nicht beſteht, und
daß ihr wiedergeboren werdet, Euch zu reinigen und abzubüßen.
Deßhalb, Ihr, die Ihr müde ſeid Eurer Verbannung auf Erden,
beſtrebet Euch möglichſt Euch zu verbeſſern, damit Ihr nicht mehr
hieher zurückkehret.
Denn die Geiſter des Herrn haben die Wolken durchbrochen,
und kommen euch zu ermahnen; vernehmet ihre Stimmen, höret ſie
aufmerkſam an!
Völker, gebt Acht!
Byron.
– 381 –
Chriſti-Geburtsfeſt.
(25. Dezember 1867. – Medium: A. S.)
Weihnachten iſt wieder da, ein neues Jahr beginnt für Euch
Chriſten, ein Jahr voll Wichtigkeit, beſonders für Euch Spiriten ein
Jahr voll Arbeit, voll Kampf und – voll Selbſtzufriedenheit –
für das Gute gewirkt zu haben. Erlahmet nicht in Euren Anſtren
gungen, kämpfet ungeſcheut für Eure gute Sache, laßt Euch den
Spott derer nicht zu Herzen gehen, die ſelbſt nicht wiſſen, was ſie
glauben ſollen.
Vergeſſet nicht, daß Ihr nicht einzig ſeid, daß Euch die guten
Geiſter beiſtehen und Euch die Kraft geben, das Bittere zu überwin
den, das Euch manche Menſchen zu koſten geben. Vor Allem aber
vergeſſet nicht, daß Chriſtus der Herr, deſſen Geburtsfeſt Ihr feiert,
mit Euch iſt.
Ein Schutzgeiſt.
Stachelloſe Bienen. – Roſe ohne Dornen.
(Medium Arm . . .)
Kennt Ihr die Roſe, ſo ohne die Dornen?
Oder die Biene, die ſtachellos lebt?
Sucht Ihr den Segen, dem mühlos gebornen?
Ach! ja das hieße nach Wahne geſtrebt.
Ohne die Dornen, da wachſen nicht Roſen,
Füllet den Kelch nicht balſamiſcher Duft;
Laden den Schmetterling ſie nicht zum Koſen,
Bleibt ohne Würze die ländliche Luft.
Ohne den feindlichen Stachel der Bienen
Schmecket den Honig, den ſüßen, Ihr nicht;
Wer nur den lieblichen Freuden will dienen,
Sucht ohne Schatten ſtets blendendes Licht.
– 382 –
Nein, nur der Mühe gelinget das Gute,
Nein, nur dem Schmerze entſpringet das Heil;
Wenn es zum Schaffen Euch fehlet am Muthe,
Leget Euch ſchlafen und träumet die Weil'.
Denn nur der Traum iſt's, der Wunder verkündet,
Und nur im Schlafe entſtehet der Traum;
Wer ſich im Zuſtand des Wachens befindet,
Füllet mit lebenden Thaten den Raum.
Wollen iſt Streben, und Streben iſt Mühen:
Ohne die Mühe iſt Wollen nur Gier;
Sollen im Garten Euch Blumen erblühen,
Müßt Ihr ſie pflanzen und pflegen ſie hier.
Nur in den finſteren Nächten der Blindheit
Hat man die Menſchen mit Träumen geneckt;
Seit ſie entſchwunden, die Schwächen der Kindheit,
Werden vom Licht ſie der Wahrheit geweckt.
Und ſie, die Wahrheit, ſie heißet ſie handeln,
Lehret ſie lieben und thätig ſtets ſein,
Lehret auf helleren Wegen ſie wandeln,
Fliehen den falſchen, erheuchelten Schein.
Darum, o ſcheut nicht die Dornen der Roſen,
Fürchtet den Stachel der Bienen auch nicht,
Weil Euch die Düfte, die ſanften, liebkoſen,
Und Euch die Biene den Honig verſpricht.
Wollt Ihr die Höhen des Lebens erſteigen,
Scheuet die ſteinigen Wege auch nicht;
Klimmet nur muthig! Der Herr wird Euch zeigen
Strahlende Wahrheit, Sein heiliges Licht!
Hillel.
– 383 –
Vergeſſen – und Erinnerung.
(Medium Arm . . .)
Der Schmerz bemißt ſich nach Verluſt –
Doch tilget ihn die Zeit;
Mit ſüßer Wehmuth füllt die Bruſt
Was ſchied zur Seligkeit.
Vergängliches verſchwindet ganz
Aus der Erinn'rung Reich;
Was Liebe wand zu einem Kranz,
Die Seelen, die ſich gleich,
Das duftet fort im Herzen ſpät,
Es ſchlug die Wurzel tief;
Und wenn auch Ein’s von dannen geht,
Weil Gott es zu ſich rief,
So lebt es hier und lebet dort
Ein doppelt Leben gar : –
Im Herzen hier des Freundes fort,
Dort – in der Engel Schaar !
Juan. Hillel.
An unſere Collegen der öffentlichen Preſſe.
Wir erſuchen freundlichſt die Herrn Redakteure und Heraus
geber jener Journale, die unſere Zeitſchrift erhalten, da es doch der
Beförderung der Wahrheit und der menſchlichen Eintracht gilt, in
ihren geſchätzten Organen gütigſt mit einigen Worten erwähnen zu
wollen, daß die ſpiritiſche Monatſchrift: „Licht des Jenſeits“ von
Conſt. Delhez, mit Anfangs Jänner 1868, ihren 3. Jahrgang
beginnt. Das jährliche Abonnement von 6 fl. ö. W. für Wien,
von 7 fl. mit Poſtverſendung, für die Provinz, von 4 Thalern für
Deutſchland, findet im Selbſtverlage des Herausgebers, Wien, Sin
gerſtraße Nr. 7 ſtatt. -
– 384 –
An unſere theuren ſpiritiſchen Brüder und Abonnenten.
Beſondere Verhältniſſe haben uns für eine Zeit gezwungen,
neben unſeren im Winter ſchon großen Beſchäftigungen noch eine
dringende literariſche Arbeit zu übernehmen, die leider unvermeidlich
während einiger Monate die regelmäßige Erſcheinung unſerer Zeit
ſchrift beeinträchtigt hat.
Da es jedoch, obgleich indirekt, nur in dem Intereſſe der ſpi
ritiſchen Sache geſchah, und es hoffentlich nicht über den 1. Februar
1868 die erwähute Regelmäßigkeit ſtören wird, bitten wir unſere
hochgeſchätzten Abonnenten und Brüder um gütige Nachſicht. So wie
auch in Betreff unſerer ſcheinbaren Nachläſſigkeit im Briefwechſel.
Es gebricht uns gewiß nicht an gutem Willen, dagegen oft an
Zeit. – Nichts deſtoweniger werden die gütigen Nachrichten und
nützlichen Notizen, die man uns in Bezug auf Spiritismus ſendet,
dankbar empfangen und nach Thunlichkeit in ihrer Zeit benützt
Werden.
C. Delhez.
Druck von Adolf Holzhauſen in Wien
k. k. Univerſitäts-Buchdruckerei.
