{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DNwf3QfG1Qs","mytitle":"TopWelt,7 Unglaubliche Kinder - Die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
Alle Kinder sind auf ihre eigene Art und Weise einzigartig.
Aber einige stechen ganz besonders heraus.
Heute geht es um sieben unglaubliche Kinder, von denen ihr höchstwahrscheinlich noch nichts gehört habt.
Nummer 7
Der vier-Jährige Bayezid Hossain aus dem südlichen Bangladesch wurde mit einer unglaublich seltenen Krankheit geboren, die ihn wie einen 80 jährigen Mann aussehen lässt.
Er leidet an einem geschwollenem Gesicht, schlaffe Haut und schmerzen in Gelenken, für die niemand ein Heilmittel finden kann.
Er hat auch Schwierigkeiten beim Urin lassen und hat bereits schwache und kaputte Zähne.
Kinder in seinem Dorf bezeichnen ihn liebevoll als &quot;Alter Mann&quot;.
Zuerst hatten sie Angst mit ihm zu spielen.
Aber mittlerweile ist es kein Problem mehr.
Sein Vater sagt, dass er viel schlauer sei, als andere Kinder im gleichen Alter.
Ärzte gehen davon aus, dass er nicht länger als 15 Jahre leben wird.
Hoffen wir mal, dass es nicht stimmt.
Nummer 6:
Fu Wengui wird als Giraffenjunge aus China bezeichnet.
Er hat einen extra langen Hals, viel länger als bei einem normalen Kind.
Die Ursache ist, dass er zwei zusätzliche Halswirbel besitzt.
Durch diese hatte er einen 8cm
längeren Hals. Er lässt sich nicht
unterkriegen und versucht so normal wie
möglich zu leben.
Er trifft sich mit Freunden, spielt
Tischtennis und fährt mit dem Fahrrad
zur Schule.
Das letztere kann er dank einer
erfolgreichen Operation.
Vorher war es undenkbar.
Nummer 5
Winter Vinecki
ist 1998 geboren und ist eine
amerikanische Marathonläuferin,
Triathletin und Skifahrerin.
Sie ist die jüngste Person, die am
Marathonlauf in der Antarktis teilnahm.
Den Antarktis Marathon absolvierte sie
mit einer Zeit von 4 Stunden 49 Minuten
und 45 Sekunden und nahm damit den
dritten Platz im Frauen Rennen ein.
sie hält einen beeindruckenden
Weltrekord mit 14 Jahren hatte sie
bereits sieben Marathonläufe
absolviert in den U.S.A. der Mongolei in
Kenia, Neuseeland, Griechenland, Peru und
in der Antarktis
Nachdem ihr Vater an Krebs starb, schuf
sie mit gerade einmal 14 jahren eine
gemeinnützige Organisation um
Krebserkrankungen zu bekämpfen.
Nummer vier  Diesem Jungen wuchsen Arme
und Beine aus dem Bauch
er wurde jahrelang von der bevölkerung
als Wiedergeburt eines Gottes verehrt.
Sein Vater wollte dass sein Sohn als
ganz normales Kind aufwächst.
Dank vieler Spenden war es möglich, eine
Operation zu finanzieren
vor etwa fünf Jahren erklärten sich
Spezialisten bereit die Operation
durchzuführen.
nach einer vierstündigen Operation
wurden die überflüssigen Beine und
Arme entfernt. Heute ist er kerngesund.
Er kann jetzt schneller rennen als seine
beiden Brüder. Zuvor konnte er nie
mithalten.
Er ist glücklich und liebt seinen
Körper
Nummer 3
Der kleine Pan Xianhang leidet schon seit
seiner Geburt unter der Fischschuppen
Krankheit. Seine Haut schuppt sich und
oft quält in einem unerträglicher
Juckreiz.
Seine Haut ist extrem trocken und
schuppig wie bei einem Fisch. Sein
größter Wunsch ist es einmal friedlich
durchzuschlafen und ohne Juckreiz zur
schule zu gehen. Obwohl diese Krankheit
noch nicht heilbar ist, hoffen wir
trotzdem mal dass es irgendwann besser geht.
Nummer zwei
das russische Mädchen
Kristina ist zehn jahre alt und ist als
das schönste Mädchen der Welt bekannt.
Sie modelt schon, seitdem sie drei Jahre
alt ist. Eines der größten Erfolge war
ein Shooting für die italienische Vogue
auf Instagram folgen ihr über 1,6
Millionen Menschen.
Jetzt ist sie offiziell Supermodel und
wurde von der Agentur LA Models unter
Vertrag genommen
Nummer 1
Andy Lee auch bekannt unter dem Namen Tsung Tsung
ist neun Jahre alt und seine
YouTube Videos haben mehr als zehn
Millionen Klicks gesamt. Er begann im
Alter von drei Jahren Klavier zu spielen
als sein Vater ihn einem Lehrer vorstellte
der mittlerweile auch berühmt wurde.
Er liebt das Klavier und verbringt drei bis
vier Stunden am
Tag mit dem Üben. Er steht zu seinen
Fähigkeiten und hat Nerven aus Stahl.
,,Ich habe keine Angst wenn ich vor vielen
Menschen spiele&#39;&#39; sagt er. Ich stelle mir
einfach vor, dass sie Ameisen sind.
Im folgenden Video führt er sein
Lieblingsstück vor.