{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h11vv-SBwrE","mytitle":"TopWelt,7 Unglaublich Seltene Tiere Teil 2 ","mylang":"de"}
viele tierarten die vor einigen jahren
weit verbreitet waren sind heute vom
aussterben bedroht es gibt viele gründe
die das aussterben einer art besiegen
aber fast immer steckt dahinter der
mensch heute unglaublich seltene tiere
teil 2 nummer 7 der dupont auch bekannt
als gabe schwanz seekuh oder see schwein
erreicht ein gewicht von bis zu 900
kilogramm
er lebt ausschließlich im salzwasser vor
den küsten des indischen ozeans und in
teilen des west pazifiks da sein fleisch
und seine haut aus der mann hochwertiges
leder herstellen kann sehr begehrt ist
ist der zugang ein begehrtes jagd objekt
geworden
sein lebensraum ist aber auch durch
fischerei und verschmutzung bedroht so
dass die population stark zurückgegangen
ist
heute wird sein bestand auf etwa 80.000
tiere geschätzt
das jagen ist mittlerweile in großen
teilen untersagt und wird bei
zuwiderhandlung strafrechtlich verfolgt
nummer 6 das sumatra nashorn ist eines
der gefährlichsten tiere weltweit die
nashorn art kam in weiten teilen
südostasiens vor ist dort allerdings
weitgehend ausgerottet
die population wird auf zirka 200
lebewesen geschätzt
zum schutz dieser art wurden zwei
programme aufgelegt die zum einen
sicherheitsstandards in schutzgebieten
definieren erhöhen und wilderei
verfolgen und zum anderen die umsiedlung
dieser art in andere gebiete vorsieht
nummer 5 der lebensraum dieser extrem
seltenen schildkrötenart ist die
nordwest küste madagaskars
sie besiedelt ein gebiet von 25 x 60
kilometer und legte den trockenen
wäldern der insel mit gerade einmal 440
bis 770 existierenden exemplaren
weltweit gehört die schnabel brust
schildkröte zu einer der gefährdeten
arten und ist vom aussterben bedroht
wissenschaftler nehmen an dass diese art
in circa zehn bis 15 jahren ausgestorben
sein wird wenn man diese nicht schützt
hauptgrund hierfür ist illegaler handel
und die zerstörung des natürlichen
lebensraumes durch den menschen
nummer vier die goldenen tiger sind eine
sehr seltene art von tiger die durch
genetische veränderungen ähnlich wie bei
dem weißen tiger eine blasse färbungen
weiches fell haben als ihre artgenossen
aufgrund der farbnuancen ist der goldene
tiger auch als erdbeer tiger bekannt
während die goldenen tiger im frühen
neunzehnten jahrhundert noch freien
indien lebten wurde der letzte im frühen
zwanzigsten jahrhundert gesichtet heute
wird ihre art speziell gezüchtet im
allgemeinen sind tiger durch die zunahme
von abholzung in ihren lebensräumen
kritisch gefährdet
3 die rüssel springer werden auch
umgangssprachlich als kleine elefanten
spitzmäuse bezeichnet diese kleinen
tiere leben vornehmlich in afrika und
haben in freier wildbahn gerade einmal
eine lebenserwartung von eins bis 15
jahren die kleinen säuger ernähren sich
von insekten aufgrund von abholzung und
vernichtung der wälder afrikas ist die
population dieser art zurückgegangen
sodass diese art bedroht ist arten der
russe springer die in den trockenen bis
wüstenartigen landschaften beheimatet
sind sind nicht bedroht da dieser
lebensraum für den menschen nicht
interessant ist nummer zwei ein blauer
hunger ist das resultat genetischer
veränderungen diese tiere sind in der
natur unglaublich seiten die blaue
färbung wird durch einen überschuss an
internen protein verursacht vor der us
ostküste wurden in den letzten jahren
mehrere abnormale tiere gesichtet
dennoch ist die chance eines dieser
exemplare zu fangen eins zu eine million
nummer eins der chinesische delfin oder
auch beide ist beheimatet im
einzugsgebiet des jangtsekiang einfluss
in china es ist eines der seltensten
säugetiere der welt welches noch im jahr
1986 eine population von circa 300
exemplaren hatte durch zunehmende
umweltbelastungen und verunreinigungen
des wassers wurde bereits 1998 der
bestand auf 50 tiere geschätzt wobei
lediglich 23 gezählt wurden
2002 wurde letztmalig ein lebendes tier
fotografiert im laufe der jahre 2006 bis
2007 wurden unzählige versuche
unternommen leben der exemplare zu
finden
diese waren jedoch nicht erfolgreich
heute gehen wissenschaftler davon aus
dass diese art ausgestorben ist
dennoch berichten einheimische von der
existenz und wollen leben der exemplare
gesehen haben
letzte woche habe ich mit einem
glühenden messer einige
alltagsgegenstände durchgeschnitten
dank zahlreichen vorschlägen in den
kommentaren konnte ich ein weiteres
video für euch drehen wenn ihr sehen
wollt klickt einfach hier auf das video
viel spaß