{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YMRDYe4dQr8","mytitle":"TopWelt,7 Seltsame Dinge die in Tieren gefunden wurden! ","mylang":"de"}
ein sprichwort besagt was der bauer
nicht kennt frisst er nicht anders als
bei uns menschen sind tiere in bezug auf
ihre nahrungsaufnahme ein wenig
experimentierfreudiger oder einfach nur
neugierige so finden sich weltweit viele
geschichten von tieren die unglaublich
großes komisches oder gar ekliges
gegessen haben
heute sieben seltsame dinge die in
tieren gefunden wurden
falls du neu auf diesem kanal bist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer 7
lexi ein staffordshire bullterrier wurde
wegen magenverstimmung von seinen
besitzern zum tierarzt gebracht nach
ausführlicher diagnostik und röntgen
untersuchung stellte sich heraus dass
der welpe ein zirka 20 cm langes
küchenmesser verschluckt hatte
dieses wurde in einer operation entfernt
unter kleine hund intensiv gepflegt lexi
erholte sich und es grenzt fast an ein
kleines wunder dass sie das überlebt hat
nummer sechs tigerpythons gehören zu den
größten und gefährlichsten schlangen der
welt
sie sind in der lage sehr große tiere zu
jagen und zu verschlingen
anders jedoch diese schlange mit dem
namen houdini da wo die ihre eigene
körpertemperatur nicht sehr gut regeln
konnte beschlossen ihre besitzer die
schlange mit einer wärmedecke zu
versorgen
houdini jedoch verwechselte die decke
mit nahrung und verschlangen die ganze
decke diese dehnte sich zudem im inneren
der schlange aus in einer notoperation
wurde die decke schlussendlich entfernt
und die schlange überlebte
nummer fünf im allgemeinen gelten golden
retriever als sehr kluge hunde aber
dieser kleine welpe mit dem namen cody
ging wurde einfach seinem spieltrieb
nach und verschluckte eine ganze
glühlampe nachdem sich cody über mehrere
tage erbracht brachten seine besitzer
ihn zum tierarzt um ihn untersuchen zu
lassen
in einem ranking wurde die verschluckte
glühlampe entdeckt den kleinen hund
wurde eine infusion angelegte so dass er
die glühlampe innerhalb kürzester zeit
ausschied nummer vier am 25 april 1935
wurde in der nähe von sydney in
australien ein tigerhai gefangen
dieser wurde mitgenommen und in einem
becken öffentlich zur schau gestellt
jedoch wurde der hai krank und spuckte
in anwesenheit vieler zuschauer einen
menschlichen arm aus wie sich später
herausstellte hatte der kranke einen
kleineren hai gefressen und der kleinere
haas zuvor den arm aufgrund einer
tätowierung am arm konnte dieser mit dem
boxer und kriminellen jim smith in
verbindung gebracht werden der seit dem
siebten april des gleichen jahres
vermisst wurde
die polizei fand heraus dass der arm
abgeschnitten und ins meer geworfen
wurde nachdem smith ermordet worden war
nummer drei gründern teile sind wohl
eine der faszinierendsten heiraten der
welt da bisher nur wenig über diese
bekannt ist grönland haie werden bis zu
acht meter lang können bis zu 2,5 tonnen
wiegen und einige hundert jahre alt
werden zu ihrer bevorzugten beute
gehören robben und fische in einem wagen
eines grönland heiß wurde jedoch auch
ein kieferknochen eines polarbären
gefunden was wissenschaftler vermuten
lässt dass diese auch in der lage sind
größere beutetiere zu überwältigen
nummer zwei bei einem gefangenen
tigerhai wurde im magen des tieres ein
pferdekopf gefunden
wie es jedoch zu diesen umständen
gekommen war ist nicht geklärt da sich
pferde für gewöhnlich nicht in der nähe
von haien im wasser aufhalten
eine theorie besagt dass das pferd auf
einem boot gewesen sein musste und aus
unerklärlichen gründen ins meer gefallen
war und so zur beute des hais wurde
nummer eins als bauern eines dorfes in
nigeria eine extrem angeschwollene
schlange entdeckten dachten sie zunächst
dass die schlange eines ihrer tiere
verschlungen hatte aus angst vor dem
tier entschieden sie die schlange zu
töten
als sie die schlange ausschnitten waren
sie sehr überrascht denn im inneren der
schlange fanden sie einen haufen eier
die schlange war offensichtlich
schwanger und kurz davor ihre eier
abzulegen in dieser region gelten die
eier der schlange als delikatesse so
dass die bauern doppeltes glück hatten
die arme schlange
liebe grüße gehen raus an schleime 44
trolltech 11 17 n und cma let&#39;s play
wenn auch du einen platz auf dieser
pinnwand haben möchte schreibt einfach
einen netten kommentar gerne auch kritik
oder verbesserungsvorschläge und falls
euch das video gefallen hat zeigt es mir
mit einem daumen nach oben
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
video