{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yhh-0FXbVc8","mytitle":"TopWelt,7 Seltsamste Dinge, die in verlassenen Geba\u0308uden entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
verlassene orte und leer stehende
gebäude hatten schon immer ihren reiz
denn sie bergen so manches geheimnis
manche entdeckungen sind dabei ganz
besonders spannend im folgenden video
stellen wir euch 7 seltsame entdeckungen
vor welche in verlassenen gebäuden
hinterlassen wurden
lasst uns loslegen
ein seltener vintage rolls royce der
seltene rolls royce oldtimer kam in
einer walisischen scheine zum vorschein
vom staub befreit und nach einer
vollständigen restaurierung könnte das
gefährt um die 150.000 pfund wert sein
wie es der zufall so will wurde der
oldtimer von seinem ehemaligen
eigentümer gefunden der das fahrzeug vor
14 jahren verkauft hatte
dieser ist der festen überzeugung dass
es sich um ein einzel modell handle
es sei der letzte verbleibende prototyp
dieser art und wurde zwischen dem rolls
royce silver ghost und dem phantom
umgebaut
experten schätzen die
wiederherstellungskosten auf ungefähr
100.000 pfund
der ehemalige besitzer hatte die
hoffnung bereits aufgegeben denn er
dachte das auto war in den 40ern
verschrottet wurden damals verschwand
der wagen nämlich plötzlich von der
bildfläche
nun ist er aber wieder aufgetaucht und
erstrahlt vielleicht auch bald in einem
ganz neuen glanz
ein cracker jack poster 90 jahre lang
hing es schon in einer scheune und ist
nun wieder zur auktion freigegeben
es handelt sich um eines der seltensten
und wertvollsten baseball karten plakate
der welt lange zeit war es im besitz
eines polizisten welcher schließlich das
grundstück kaufte auf dem die besagte
scheune stand sieben der elf
abgebildeten spieler haben kuba stone
plaketten frank homann becker tritt
speaker eines wagner tinker john evers
und reddit machen will
die oberste karte im cracker set der
verband der schule joe jackson ist
ebenfalls zu sehen
die mike card company kaufte das plakat
den polizisten für viel geld ab im mai
2016 sondern dafür 60 1997 2 dollar
bekommen haben
heute existieren nur noch wenige
exemplare des cracker jack posters das
auktionshaus in denver versteigerte das
plakat schließlich so wie es gefunden
wurde
inklusive der verschmutzung und flächen
bildung an der oberfläche
die untergrenze beträgt 75.000 dollar
über die restaurierung sollte der
künftige besitzer entscheiden
dieser beauftragte sofort einen kunst
restaurant der einen großteil wenn nicht
sogar die gesamte erde entfernen und die
papier verluste aufholen konnte
schlussendlich rannte er das andenken
zwischen zwei glasscheiben ein sodass
heute sowohl die vorder als auch die
rückseite betrachtet werden können
ein versteckter familien safe ein mann
aus tennessee findet auf dem
vernachlässigten bauern haus seiner
großeltern einen wahren schatz unter
einem teppich versteckt findet er eine
sammlung von juwelen und anderen
kostbarkeiten vor welche sein leben
langfristig veränderten das ehepaar
hatte das haus in den 70er oder 80er
jahren gekauft hatte jedoch schon seit
jahrzehnten nicht mehr in dem alten
bauernhaus gelegt als der schatz zum
vorschein kam
19 97 waren die großeltern gezwungen das
haus zu verlassen
leider erkrankte er will endlich
großvater an lungenkrebs und konnte
diesen auch nicht besiegen
schon wenige jahre zuvor verstarb er die
großmutter zog nicht mehr in das
bauernhaus zurück so dass es mehr und
mehr in vergessenheit geriet schon bald
ereignete sich eine weitere
familientragödie
er will ich verlor 2009 auch noch seinen
eigenen vater
obwohl er es lange zeit aufzuschieben
klickte wusste der mann dass er das alte
familienhaus irgendwann räumen musste
verbindlich ist hatte vor das haus zu
renovieren und zu verkaufen die räumung
der häuser von alten familienmitgliedern
kann oft eine vielzahl von erinnerungen
zurück bringen und genau das passierte
er english seine großeltern schienen
immer sammler gewesen zu sein
als apple endlich den schrank unter der
treppe erreicht hatte und den inhalt
begutachtete fand er einen teppich der
aussah als hätte er schon bessere tage
gesehen
dabei ist dies eher auf das versteck
darunter und somit auf all die
kostbarkeiten welche seine großeltern zu
lebzeiten dort verstörten der teppich
back einen geheimen safe tage lang
versuchte der mann den safe zu öffnen
scheiterte jedoch
das schloss ließ sich nicht so einfach
bewegen irgendwann gelang es ihm dann
doch den safe zu öffnen der schließlich
ziegelsteine enthüllte die alle von
wasser umgeben waren
darin kam eine zeitkapsel zum vorschein
es sah so aus als stamme sie direkt aus
den 19 30 jahren
daneben ein münzwurf von 19 37 leider
war die außenseite unglaublich
beschädigt aber zum glück hatten die
schichten die münzen im inneren vor dem
wasser geschätzt tatsächlich waren sie
fast in einem unberührten zustand fast
so als wären sie gerade erst hinein
gelegt wurden er war endlich group immer
tiefer und fand noch weitere minz bücher
viele der münzen waren standardausgabe
version während einzelne stücke der
sammlung höchst selten waren
schlussendlich fand der mann eine kiste
die nicht mit werkzeugen gefüllt war
sondern mit einer
der schmuck und taschen uhren obwohl ein
teil des inhalts durch wasser in
mitleidenschaft gezogen war waren die
meisten stücke noch in einem guten
zustand
pablo escobars café in der ehemaligen
wohnung des pablo escobar wurde ein
zweiter safe entdeckt als die residenz
des kolumbianischen drogenboss miami
beach abgerissen wurde
die neuen eigentümer des zehn millionen
schweren anwesens hoffen dass der safe
gold oder schmuck enthält der schatz lag
lange zeit verdeckt in den mauern des
ehemaligen hauses in miami beach der
mächtigste verbrecher boss hatte seine
beute jedoch außerhalb des geländes
versteckt nur wenige tage nachdem der
erste safe bei der sprengung des
gebäudes entdeckt wurde brachen diebe
ein in der hoffnung die reichtümer des
cobas zu erwarten während des abrisses
kam die kammer hinter der wand
schließlich zum vorschein
in ihr befand sich der zweite safe das
zehn millionen dollar aus dass wir einen
eigenen pool verfügt und mit blick auf
die bucht wird abgerissen
damit hätte bitte etwas moderneres
aufbauen kann
er und seine frau kaufte das anwesen im
jahr 2014 und stellten sofort ein team
von arbeitern ein um nach geld drogen
oder schmuck zu suchen die
möglicherweise in dem gebäude versteckt
waren die eigentümer sagten dass escobar
das haus manchmal besucht hätte aber
nicht ständig dort lebte der berüchtigte
escobar der am zweiten dezember 19 93 im
kolumbianischen medellin von
sicherheitspersonal getötet wurde
er war das anwesen 19 80 doch es wurde
1987 von den us behörden beschlagnahmt
er sagte es sei möglich dass andere
wertgegenstände als geld in dem haus
versteckt sein
es könnte bargeld sein es könnte gold
sein es könnte schmuck sein es könnten
leichen seien
es könnte alles sein haie im keller pool
am 23 august führten beamte des new york
state department of environmental
conversation ein durchsuchungsbefehl in
la grange will 90 minuten nördlich von
new york city durch es sollte überprüft
werden ob das haus möglicherweise
illegale wildtiere beherbergt
erschrocken fanden die behörden sieben
lebende sandbach ii zwei tote leoparden
haie und ein toten hammerhai in einem
pool im keller des hauses vor
die haie gehörten einer geschützten art
an es ist außerdem illegal sie ohne
spezielle genehmigung die haustiere zu
halten
die ermittler vermuteten dass der
besitzer die haie züchten würde um sie
an private sein
zu verkaufen dieser wurde aber weder
angeklagt noch wurde sein name und
adresse veröffentlicht die beamten
verwendeten netze um die haie zu fangen
und aus dem becken zu holen anschließend
wurden die tiere vorsichtig zum long
island aquarium transportiert wo sie
derzeit unter quarantäne stehen und
wieder gesund gepflegt werden die haie
wurden wohl vor der golfküste
eingefangen so die örtlichen tierpfleger
sie können auch nicht ausgestellt werden
denn die gefahr dass sie ein erreger
haben es zu groß diese würde sich auf
die anderen tiere übertragen
experten schätzen die babys seien eins
bis drei jahre alt und könnten bis zu
neuen fuß lang werden was viel zu groß
ist um sie als exotisch und illegale
haustiere zu halten
das mysterium um die merrill encrypted
collection
das internet ist voll mit viralen
geschichten von mysteriösen skeletten
die in einem keller unter einem londoner
weißen haus gefunden wurden
nun wurde die wahrheit über die
schaurigen überbleibsel aufgedeckt die
mängel encrypted sammlung ist eigentlich
eine fiktive erfindung von alex cf einem
in sondern lebende illustrator
schriftsteller und bildhauer mit einer
fantastisch verzerrten vorstellungskraft
und einem talent für das obskure
erscheint außerdem ein echter
marketingspezialist zu sein denn er
konnte sein marilyn cryptic museum durch
die viral gegangenen geschichten
wunderbar promoten die illusion gehört
zwar nun der vergangenheit an doch das
hält seine gruseligen kreation jedoch
nicht davon ab fantastisch zu sein
die verlassenen fabrik in detroit
städtische entdecker fanden in einer
verlassenen fabrik in detroit sammle
bahre sport karten im wert von über
einer million dollar das leere lagerhaus
bakhtov karten mit baseball eishockey
und anderen us sportarten die
sammlerstücke stammen aus den späten
80er und 90er jahren und beinhalteten
auch seltene karten von kompletten
sportmannschaften aus derzeit tausende
karten waren über den boden des
verlassenen gebäudes verstreut
viele sind aber auch in verstaubten
boxen verpackt wem der wertvolle schatz
gehört ist unklar
auf den kartons ist made in taiwan und
verpackt in den usa auf gedruckt was
darauf hindeutet dass die stillgelegte
fabrik als verpackungsanlage hätte
genutzt werden können sie schien jedoch
geschlossen geworden zu sein bevor diese
kartons eine chance hatten verschickt zu
werden
die kämpfe von motor city sind bekannt
wobei die probleme der stadt mit geld
kriminalität und für
ein schwerpunkt ihrer jüngsten
geschichte sind die postkarten gehören
theoretisch dem eigentümer des gebäudes
oder möglicherweise eine firma die dafür
bezahlt dass die karten dort unter
vertrag gelagert werden
das fehlen vieler türen und fenster
deutet jedoch stark darauf hin dass seit
jahrzehnten kein einziger beamter das
gelände betreten hat lediglich ein mann
der den namen slangs trägt besuchte die
fabrik regelmäßig um karten zu finden
und zu verkaufen
er behauptete dies sei derzeit seine
haupteinnahmequelle gewesen ist es nicht
unglaublich was für schätze so lange
unentdeckt bleiben umso spannender wenn
sie dann trotzdem irgendwann durch
zufall ans tageslicht kommen hast du
schon einmal von einer dieser
entdeckungen gehört oder gar selbst eine
ähnliche erfahrung gemacht
lasst es uns gerne wissen wenn dir
dieses video gefallen hat und erzähle
uns in den kommentaren gerne von deinem
eigenen abenteuern und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder