{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d6ncAVduYdg","mytitle":"TopWelt,8 Abnormal Gro\u00dfe Tiere - Die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
es freut mich dass euch das letzte video
besonders gut gefallen hat deshalb gibt
es heute für euch acht ungewöhnlich
große tiere viel spaß gemacht ein
philippinisches salzwasser krokodil mit
dem namen long gilt als das bisher
größte krokodil mit einer länge von 6,17
meter und einem gewicht von 1075
kilogramm
es wurde offiziell vom guinness buch der
rekorde bestätigt den namen lola erhielt
es von seinen empfänger der ist im
september 2011 in einem bach im boule
bahn auf den philippinen gefangen hatte
vorher soll das reptil zwei menschen
gefressen haben das krokodil wurde
täglich von etlichen besuchern im
krokodil park von wunderbaren besucht
bis es am 10 februar 2013 tot im gehege
aufgefunden wurde
vermutungen zufolge soll es drei wochen
vorher ein kabel gefressen haben des
weiteren hatten tierschützer seine
freilassung in die wildnis gefordert
weil das gehege viel zu klein war nummer
7 ein total zwölf meter lang und circa
sieben tonnen schwer ist der wohl größte
fang für die fischer in karachi in
pakistan für die bergung des riesen heiß
wurden zwei kräne verwendet der hafen
war voll mit zuschauern die sich die
spektakuläre bergung an sahen laut eine
autopsie lebte der hai in den tiefen des
meeres und ernährte sich von
riesenkraken und anderen fischen ob die
steigenden temperaturen oder eine
verletzung den hai an die oberfläche und
in die nähe des ufers zwangen ist
ungeklärt
nummer sechs sampson geboren im jahr
1846 in england ist laut vielen quellen
das größte und das schwerste pferd aller
zeiten es hatte ein stockmaß von 2,10
meter seinen spitzen gewicht lag bei
1524 kilogramm und seine hoden
erreichten eine größe vergleichbar mit
fußbällen das zurzeit größte lebende
pferd big jack besitzt ein stockmaß von
2,1 meter
nummer fünf in den usa wurde ein
riesiges wildschwein von einem
elfjährigen jungen auf der jagd erlegt
es war 477 kilogramm schwer und
gigantisch groß experten halten es für
möglich dass ein tier von selbst in der
freien natur so schwer werden kann
jedoch zweifeln sie daran das ist ein
reinrassiges wildschwein war
sie gehen davon aus dass es eine
kreuzung aus einem wildschwein und einem
hausschwein lässt tierschützer bedauern
es dass das wildschwein erlegt und nicht
gerettet wurde
nummer vier 1981 kam der maske server in
london auf die welt im jahr 1989 brachte
er 156 kilogramm auf die waage und hatte
eine schulterhöhe von 94 zentimeter
damit ist er der schwerste hund von dem
man je gehört hat
nummer drei aus etwa 1000 meter tiefe
wurde der größte tintenfisch aus dem
rossmeer vor der antarktis an die
oberfläche gezogen rund zehn meter lang
und etwa 500 kilogramm schwer
es ist das größte exemplar das seit
menschengedenken von dieser spezies
gefunden wurde
nummer zwei der palmen gibt der unter
anderem in der lage ist eine kokosnuss
zu öffnen ist das größte an land lebende
krebstier der erde palmen diebe
erreichen eine körperlänge von bis zu 40
cm und ein gewicht von drei bis vier
kilogramm die bein spannweite kann bis
zu einem meter betragen auf der
weihnachtsinsel im indischen ozean lebt
die größte dokumentierte population der
palmen die wie ein ausgewachsener palmen
die kann auch einen menschen angreifen
wenn er sich bedroht fühlt nummer eins
dino ferrari zog zusammen mit seinem
bruder einen gigantischen welt aus dem
fluss po in italien sie kämpften 40
minuten lang mit dem welt der welt misst
2,67 meter und wiegt 127 kilogramm
nachdem die nur ferrari einige fotos mit
ihm gemacht hat ein riester den fisch
wieder zurück ins wasser
das war&#39;s mit dem video wenn ihr weitere
video wünsche habt schreibt es gerne
unten in die kommentare
wenn mir ein thema gefällt werde ich es
schnellstmöglich umsetzen und den oder
die kommentare selbstverständlich am
anfang des videos einblenden
bis zum nächsten mal