{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L6RfqWsueRs","mytitle":"TopWelt,8 Geheimnisvolle Archa\u0308ologische Sichtungen! ","mylang":"de"}
immer wieder entdeckten forscher
spannende spuren aus der vergangenheit
manchmal durch zufall manchmal durch
jahrelange planung dabei stoßen sie
nicht selten auf spannende
hinterlassenschaften längst vergangener
zeiten und kulturen die uns einen
einzigartigen einblick in die
vergangenheit erlauben wir haben für
dich die acht geheimnisvollsten
archäologischen sichtungen herausgesucht
darunter befinden sich jahrtausendealte
pyramiden vergessene tempel und
unterwasser momente lasst uns loslegen
4600 jahre alte pyramide in ägypten
ägypten ist berühmt für seine pyramiden
jährlich strömen unzählige touristen und
besucher aus der ganzen welt zu den
antiken bauwerken um ihre größe und ihre
baukunst zu bestaunen
die berühmtesten pyramiden sind ohne
zweifel die pyramiden von gizeh doch das
land hält noch weitere archäologische
schätze bereit die weit weniger bekannte
pyramide von sosa wird auf ein
unglaubliches alter von 4600 jahren
geschätzt sie gehört zu den sogenannten
stufenpyramide nen und war wohl einst
teil der antiken stadt memphis
sie wurde als grabstelle für den pharao
djoser errichtet der seines zeichens
einer der ersten fahrer ohne in ägypten
war die pyramide wird etwa auf die zeit
um 2.600 vor christus datiert und ist
damit ein unglaublicher archäologischer
schatz
sie ist nicht nur eine der ältesten
stufen pyramiden der welt sondern auch
eines der ältesten noch intakten
monumentalen bauwerke überhaupt und
nicht nur ihre größe ist beeindruckend
denn zu der zeit der erbauung wurden die
meisten häuser aus holz und lehm
gefertigt die pyramide ist somit einer
der ältesten zeugen moderner stein
baukunst und kann forschen aufschluss
darüber geben wie die menschen zu dieser
bauweise gekommen sind
die pyramide wird derzeit restauriert
und ist teil des unesco weltkulturerbes
dass die gesamte metropole memphis
umfasst diese antike stadt ist eine der
ersten geplanten städte der menschheit
und soll seinerzeit sogar die größte
stadt der welt gewesen sein
schweine zur zukunfts vorhersage
im kaukasus gelang archäologen kürzlich
ein spektakulärer fund auf einem berg in
armenien entdeckten sie in der festung
gk rott 3 3300 jahre alte schreiner
sie gehen davon aus dass diese scheine 1
dem lokalen herrschern zur weissagung
dienten darunter versteht man ein ritual
das zur vorhersage der zukunft genutzt
wurde
jeder der drei entdeckten schreibende
besteht aus einem raum in dessen mitte
sich eine wanne aus ton befindet aus
diesen bahnen konnten archäologen asche
und keramikgefäße bergen insgesamt
konnten sie in den schreiner eine
vielzahl an wertvollen artefakten
ausfindig machen
darunter gehören keramikfiguren siegel
stempel und zahlreiche tier knochen in
die symbole und zeichen eingeritzt
wurden die archäologen gehen davon aus
dass im rahmen der zeremonien tier und
sein opfer verbrannt worden sind während
die herrscher raum mengen wein tranken
um in einen erhabenen geisteszustand zu
kommen
dieser sollte es ihnen ermöglichen mit
hilfe der gunst der götter in die
zukunft zu schauen in armenien gibt es
zahlreiche festungen aus der gleichen
zeit wie die festung bot sie soll jedoch
ein zentrum für die okkulten praktiken
der herrscher gewesen sein und hält
deswegen so viele wertvolle artefakte
für die archäologen bereit
die versunkene stadt in der türkei mit
dem begriff mosch und tippe wird ein
teil in der östlichen türkei bezeichnet
ein teil ist ein hügel oder eine
erhebung die durch wiederholte
besiedlung entstand der begriff wird vor
allem im arabischen sprachraum genutzt
es befindet sich etwa 25 kilometer von
der türkischen stadt classic entfernt
der hügel ist etwa 500 meter breit und
verfügt über eine etwa 300 meter große
krone auf der zahlreiche spuren von
besiedlungen gefunden und nachgewiesen
werden konnten
das besondere an dieser versunkenen
stadt es wird davon ausgegangen dass
sich hier nicht nur eine versunkene
siedlung sondern bis zu 40 versunkener
städte übereinander befinden diese
schichten konnten von archäologen
bereits nachgewiesen werden die
schichten werden auf zeiträume von
kupfer steinzeit über die bronzezeit bis
in die eisenzeit geschätzt
somit haben sich hier verschiedenste
kulturen immer wieder angesiedelt das
wirft natürlich eine vielzahl an fragen
für die wissenschaft auf wieso siedelten
gerade hier immer wieder menschen
ausgerechnet an diesem ort
wieso hatte keine der siedlungen lange
bestand von der entdeckung im jahre 1968
bis ins jahr 1974 wurde hier intensiv
geforscht dann stieg jedoch der
wasserspiegel des neu errichteten gebern
staudamms immer weiter an und die
forschungen mussten abgebrochen werden
heute ist nur noch eine kleine insel
fehmarn stausee übrig und einige ihrer
geheimnisse für immer verloren
der verlorenen tempel von mussas ihre
der tempel von muss hier war ein
wichtiger tempel der agatha der dem
obersten gottes königreich uhr 8 uhr
heidi gewidmet war uhr 8 uhr war ein
königreich in der eisenzeit dessen
grenzen sich durch die heutige türkei
armenien iran und irak gezogen haben das
zentrum des reiches lag am wannsee im
armenische hochland der tempel von
mussas ihre wurde in der heiligen stadt
arad vermutlich in der zeit um 825 vor
christus errichtet nur wenige jahrzehnte
später für die stadt in die hände der
assyrer und der tempel von moussa sie
geriet in vergessenheit wie der tempel
genau aussieht wissen archäologen nur
aus erzählungen es soll in den felsen
gehauen sein und aus mehreren räumen
bestehen bis heute konnte der
sagenumwobene tempel jedoch nicht
ausfindig gemacht werden im jahr 1959
wurden ausgrabungen im jahres inka
gebiet gemacht dabei konnten sie einen
tempel der agatha finden es handelte
sich jedoch nicht um den tempel von muss
es hier im jahr 2005 fanden archäologen
einen 300 jahre alten tempel in rabatte
im iran
doch auch dieser scheint nicht der
geheimnisvolle tempel zu sein
somit geht die suche nach dem verlorenen
tempel weiter bienenkorb steine die
sogenannten bienenkorb steine sind
steinformationen meistens solche die auf
natürliche weise einen turm darstellen
in deren seiten nischen und öffnungen
eingearbeitet wurden einige dieser
geheimnisvollen steine befinden sich in
der nähe der ungarischen hauptstadt
budapest
der großteil der stein formation
befindet sich jedoch in der nähe der
stadt eger im zwanzigsten jahrhundert
wurde archäologische untersuchungen an
den nischen in den stein vorgenommen und
sie konnten in etwa auf den zeitraum vom
11
bis zum fünfzehnten jahrhundert datiert
werden auch wenn die archäologischen
untersuchungen dieser steinformationen
sonst
da sind wird davon ausgegangen dass sie
einst im kern im mittelalter zur
kultivierung von bienen dienten es gibt
jedoch auch beweise die gegen diese
theorie sprechen so befinden sich einige
der einkerbungen viel zu weit vom boden
weg und sind nur mit großen mühen
erreichbar es konnten außerdem bisher
noch keine mittelalterlichen quellen
gefunden werden in denen die imkerei in
den steirischen dargestellt wird
andere theorien um den nutzen der
nischen umfassen zum beispiel die
nutzung als opfer städten zum auffangen
von regenwasser oder als verstecke im
krieg mega die skulpturen der begriff
mega die skulpturen oder auch mega
liedkunst bezieht sich auf die nutzung
von großen steinen als kunstobjekte auch
wenn sich heute noch künstler diesem
medium bedient bezieht sich der begriff
vor allem auf das prähistorische europa
heute kann diese mega liedkunst an
vielen orten in westeuropa gefunden
werden unter anderem in irland
großbritannien malta und spanien die
mega liedkunst begann im neolithischen
zeitalter und zog sich bis in die
bronzezeit sie fand ganz besonders zur
grabgestaltung anwendungen und
beinhaltete meistens sehr abstrakte
darstellungen nur selten können auf den
mega mieten eindeutig identifizierbare
objekte gefunden werden leider wurden
viele der mega litten im laufe der zeit
durch vandalismus beschädigt so dass die
arbeit der archäologe erheblich
erschwert wird die größte konzentration
solcher mega liedkunst befindet sich in
irland insbesondere im rallye die
darstellungen hier sind abstrakt und am
besten bekannt für ihre bilder von
spiralen wissenschaftler gehen davon aus
dass diese darstellungen im rahmen von
zeremonien angefertigt wurden in denen
die teilnehmer einen erweiterten
geisteszustand erreicht haben die
gefundenen megalithkultur in bonnie
valley in allen anderen exemplaren in
wales und england was die theorie
nahelegt dass sie von derselben kultur
geschaffen worden sind in deutschland
sind mega die skulpturen sehr selten es
gibt jedoch eine ausnahme inzwischen wo
eine solche mega die skulptur teil eines
prähistorischen grabes ist und heute
besichtigt werden kann
das felsen schiff von japan das
japanische dorf asuka befindet sich in
der präfektur nara auf historischem
boden
es hat seinen ursprung in der turbo los
zeit die in etwa auf den zeitraum von
250 bis 500 52 nach christus geschätzt
wird
diese ära der japanischen geschichte
wird vor allem durch die erbauung einer
bestimmten art von grabhügel
charakterisiert diese hügel hat meistens
die form eines schlüssels und waren von
einem wassergraben umgeben die
einzigartigsten artefakte von asuka sind
die mehrfach geschnitzten grabsteine aus
granit die in besonderen formen in
verschiedenen teilen der region gefunden
werden können der größte und
ungewöhnlichste dieser steine ist der
masuda noida das felsen schiff von
masuda es befindet sich in der nähe der
spitze eines hügels und ist elf meter
lang acht meter breit und wiegt etwa 800
tonnen
die oberseite wurde vollständig
abgeflacht und mit zwei großen
quadratischen löchern versehen an der
basis des gigantischen steines finden
sich außer dem gitter förmige
vertiefungen da sich in der region rund
um asuka viele buddhistische tempel
befinden ist es möglich dass auch diese
gigantischen steine von buddhisten
bearbeitet wurden belegt werden konnte
das bisher allerdings noch nicht
ebenso ist unklar was die bedeutung
hinter dem stein ist eine theorie von
archäologen ist unter anderem dass der
stein für astronomische beobachtungen
genutzt wurde und die einkerbungen auf
seiner oberfläche bezug zum
sternenhimmel haben dass jona guni
monument im äußersten südwesten japans
nahe der insel lakonie im
ostchinesischen meer liegen die
unterwasser pyramiden von monaco nie
auch das jura boni monument genannt wo
diese mystischen gesteinsformationen
genau herkommen ist bis heute noch nicht
abschließend erforscht seit der letzten
eiszeit vor etwa 8000 jahren liegt das
circa fünf quadratkilometer große areal
vollständig unter der wasseroberfläche
die felsformation ist etwa 200 meter
lang und 150 meter breit und befindet
sich in einer tiefe zwischen 5 bis 30
metern
da die formation sehr exakte proportion
und gerade kanten aufweist ist es
zwischen wissenschaftlern umstritten ob
das areal auf natürliche weise oder
durch menschenhand entstanden ist
einige archäologen glauben dass das
monument der überrest einer kultur ist
die während der letzten eiszeit im
südwesten japans lebte diese hätte die
pyramide vorzug
3000 bis 8000 jahren erbauen müssen was
das jun agonie moment zu einem der
ältesten bauwerke der welt machen würde
andere forscher hingegen behaupten das
monument wäre auf natürliche weise durch
erosion entstanden
wir hoffen die hat unsere liste mit acht
geheimnisvollen archäologischen
sichtungen gefallen welche dieser
sichtungen tennis duo am spannendsten
und welche aufregenden archäologischen
funde sollten wir noch in unsere liste
aufnehmen schreibt es uns in die
kommentare wir freuen uns auf deine
meinung vielen dank fürs zuschauen falls
ihr euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder