{"name":"Traite Theorique Et Pratique Du Magnetisme Animal","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1794__doppet___traite_theorique_et_pratique_du_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Traite Theorique Et Pratique Du Magnetisme Animal","mylang":"de"}
TRAITE
THÉORIQUE ET PRATIQUE
Di MAGNÉTISME ANIMAL
PAR M. DOPPET
DOCTEUR EN MÉDECINE DE LA FACULTA
DE TURIN
LTURIN MDCCLXXXIV.
CHEZ JEAN-MICHEL BRIOLO
IMPRIMEUR LIBRAIRE DE L'ACADEMIE ROYALU
DES SCIENCES
AVEC PERMISSION
WGOD LIBRý
' Cuir
Acces one. ý
vVO
35>'
d
POST TENEBRAS LUX
EPITRE DEDICATOIRE
A MA PATRIE
L e désir d'étre utile m'a fait
sai{zr avec avidité pendant mon
séjour & Paris les connoissances du
magnétisme animal ; je me fuis em-
pressé d'apporter cette nouvelle md-
decine à la faculté a la quelle j'ai
la glorie d'appartenir;cependant com-
me mon dessein n'etoit pas d'élever un
traitement magnétique, & que je ne
voulois donner la chose que pour ce
qu'elle est * , j'ai cru ne pouvoir mieux
prouver mon ïéle , & ma bonne fobi
qu'en publiantla maniered'administrer
ce reméde ; par là chacun sera plus
à portée de jugerle magnétisme , mais
quelqu'en soit l'arét, ma patrie verra
du moins par l'ouvrage que je luipré-
sente , que je n'ai rien plus à coeur
* Je m'adresseaupublic comme médecin;
& non pas comme magne'tisant : je ne mai
gnetise que pour prouver que le secret que
j'annonce est celui de Monsieur Mesmer, &
je mpgnetise gratis.....
que de la servir , & je prouverai à
tous les médecins mes confrres que
mes eforts tendirent toujours à méri-
ter l'honneurdepartagerleurministère.
Mes inte'rêts ne seront jamais que
ceux de l'humanité , & les voeux de
mon coeur sont pour le bonheur &"la
conservation desjoursprécieux de notre
auguste S OUVERAIN.
DOPPET
Citoyen de Chambery.
DISCOURS
PRÉLIMIN AIRE
Dans lequel on discute la question, savoir
si l'on ne peut jamais manquer
d sa parole d'honneur.
Un honnête homme n'a que sa parole,
voilà le proverbe; cette loix est écrite dans
le coeur de tous les gens de probité; mais
n'est-il point de cas où l'on pût s'y soustraire
sans manquer aux loix de lhonneur >voilà
la question que je vais agiter, & je le dois.
pour ima justification.
La découverte de monsieur Mesmer m'a
été confiée à condition que j'en garderois
le secret, j'en ai donné ma parole, cepen-
dant je la rends publique : oui j'y manque,
& j'en fais gloire : avant de faire cette dé-
marche, je me suis dit à moi-même , ou le
secret du magnétisme animal peut être utile
à l'humanité, ou c'eft une imposture: quoi-
qu'il en soit je dois le dévoiler, & le bien
qui peut réfulter d'une telle publicité anéan-
tira sans doute le crime dont je me rends
coupable en violant nia parole d'honneur.
Par-là, ou je mets tout le monde à portée
d'avoir dans ses mains un reméde unique,
ou j'empêche qu'il ne donne dans les piéges
de la charlatanerie.
Le Docteur Mesmer doit m'en savoir lui-
même bon gré, je vais prouver qu'on l'a
calomnié à tort, & qu'il n'employe pour
faire son magnétisme, ni l'aimant minéral,
ni l'électricité artificielle. On verra qu'il n'a
puisé sa méthode chez aucun ancien écri-
vain, &qu'il en est le seul auteur. Monsieur
D'Eslon ne sera pas non plus dans le cas de
m'en vouloir, puisqu'il a lui-même pris sur
lui, de mettre le magnétisme dans les mains
de tous les médecins, malgré le traité qu'il
gvoit passé avec Monsieur Mesmer de n'en
8 Discours
Pre'lminaire.
rien faire, il le communique non seulement
aux médecins, mais encore il permet â ses
éléves de le donner à leur tour a leur con-
fréres.
Tout bien considéré je peux donc sans
crime publier le secret du magnétisme ani-
mal. M'écoutera-t-on ? je n'en sai rien,
mais je puis assurer que si l'on fait bien at-
tention a ce traité, & qu'on se donne la
peine de répéter les expériences, on verra
que tout ce que j'annonce est vrai, & que
ma démarche n'a d'autre but que de ser-
vir l'humanité. N'est-il pas étonnant qu'on
fasse depuis long-tems un secret d'une
découverte qu'on annonce comme merveil-
leuse ? Et celui qui n'a pas cent louis à don-
ner doit-il mourir sous les coups de la mé-
decine ordinaire ?
Le voilà ce secret tant désiré, quoique
la pratique en soit simple, je le répéte,
qu'on y fasse bien attention, il seroit peut
9
JDfcourr
être de quelque utilité. Je ne me contente
pas de donner au public les procédés du
magnétismeanimal; j'y joint les idées théori-
ques reçues dans le corps des magnétisans:
ce traité sera donc suffisant pour mettre
toute sorte de personnes en état d'opérer,.
& de produire tous les phénomenes annon-
cés par le Docteur Mesmer dans ses écrits;
je donne dans cet ouvrage l'histoire du
magnétisme; on verra que ce n'est pas l'en-
thousiasme qui m'anime, mais je prie le
lecteur de ne pas s'imaginer que ce soit la
haine ou la jalousie : comme il s'agit d'urt
point qui intéresse l'hnmanité, j'ai cru de-
voir le discuter de sang froid,. & sans au-
cun esprit de parti.
Ce traité sera divisé en sept chapitres. Le-
premier traitera des moyens qui ont conduits
Mr. Mesmer à la découverte du magnétisme
animal, dans le second on verra les coups
que lui ont portés ses ennemis. Le troisieme
exposera la théorie du magnétisme animal.
Preéliminaire.
Le quatrieme dévoilera les secrets du nmagné-
tisme.La composition du baquet &le magné-
tisme d'un arbre seront le sujet du cinquieme.
Le sixieme traitera du magnétisme animal
considéré comme remède, & le septieme
sera l'examen de la médecine ordinaire.
Peut-être ne croira-t-on pas à ce que j'avance
dans cet ouvrage, mais comme Mr. Mesmer
promet dans quelque tems de rendre son
secret publique, on pourra voir alors si
j'ai raison: c'est à ce grand jour de lumiere
que j'en appelle.
Quoique une partie de Paris va ne voir
en moi qu'une personne qui manque à sa
parole d'honneur, j'espère que ma patrie
connoîtra le désiz que j'eus toujours de lui
être utile.
Inr
S1 Trate the'orique &pratique
CHAPITE I.
Des moyens qui ontconduit le DocteurMesmer
â la dé'couverte du magne'tisme animal.
Linfluence des corps célestes sur nous
étoit connue des anciens, de nouveaux sy-
stèmes ont fait regarder cette vieille idée
comme un effet de la superstiion, & les
physiciens n'ont plus fait lire dans la lune
la bonne ou mauvaise fortune des nouveaux
nés. Les"livres qui traitent de cette matiere
ne sont depuis quelque tems que des garni-
tures de bibliothéque, auxquelles on ne tou-
che plus.
Cependant le Docteur Mesmer malgré le
préjugé visitoit quelquefois ces pauvres aban-
donnés, & ces livres regardés comme pro-
scrits, furent plus d'une fois sa lecture; l'ex-
périence jointe a ses travaux lui fit croire
du magne'tsme animal. i
que l'idée des anciens sur l'influence des
astres n'etoit pas tout-à4fait fausse, & il pu-
blia en 1766 une Dissertation, de l'influence
desplanettessur lecorps humain. Cette pro-
position quoique peut-être vraie dans un sens
ne fut pas bien reçue du corp de médecine,
dont le Docteur Mesmer étoit membre , on
le regarda depuis comme un homme singu-
lier, & dès-lors il eutdes ennemis.
Le mauvais accueil qu'on fit a sa thèse
ne l'empêcha pas de continuer ses travaux;
l'envie de convaincre ses contradicteurs lui
prêtoit des forces, & son génie lui fournit
dans la suite les ressources nécessaires.
D'après sa théorie sur l'influence des astres
ilétoit persuadé qu'il existoit un agent uni-
versel, il le chercha d'abord en faisant di-
verses expériences avec le fluide électrique:
ce grand physicien mit donc la machine de
l'électricite à contribution, mais ne fut pas
satisfait: une longue pratique lui apprit que
34 Traie theorique &pratique
les commotions causées par ce moyen sont
quelquefois très-nuisibles aux malades; car
comment en effet concevoir que le feu de
l'électricité, ce même feu qui fait l'éclair &
le tonnerre, ne nous soit pas toujours étran.
gerý Les phénomènes qu'il observa dans le
magnétisme minéral lui firent tenter des ex-
périences avec cet agent, il essaya donc de
se servir de quelques pièces aimantées pour
traiter diverses maladies: cet essai qui avoir
déjà été tenté plus d'une fois,lui réussit conm-
Ine A ses prédécesseurs, il vit qu'il faisoit
cesser des douleufs, mais il n'en dévinoit
pas la cause , comme il l'avoue dans
son mémoire sur la découverte du magné
tisme animal pag. t . Il fit faire nombre de
pièces aimantées de différentes figures pour
mieux s'assurer de l'action de ce minéral
sur nos corps. Un Jésuite astronome (le Père
Hell.) abusa de la confiance que lui en fit
Mr. Mesmer, mais par malheur pour l'hu-
manité que ce n'étoit pas là tout le secret,
car il auroit été dèslors découvert.
du magnetifine animal. I ç
En appliquant les piéces aimantées,le Do-
cteur Mesmer remarqua qu'un autre principe
faisoit agir l'aimant sur nous, & 1que ce
minéral étoit incapable lui-même de cette
action sur les nerfs. Il vit par là qu'il touchoit
au but de ses recherches & qu'il avoit
trouvé l'agent universel; des expériences
réitérées lui prouverent que si l'aimant avoit
jusqu'alors produit quelque effet, ce n'avoir
eté que comme conducteur. Il donna ses
soins â différents malades chez lesquels il
observa des phénomenes qui le surprirent,
& dès-lors l'aimant n'entra plus pour rien
dans ses procédés.
Persuadé d'avoir trou ié un nouvel agent,
il fit part de cette découverte àla plus grande
partie des corps savants de l'Europe; mais
le nom de magnétisme animal qu'il donnoit
i son agent, le fit confondre avec le mi-
néral, & Mr. Mesmer ne fut pas écouté.
Refusé de toute part, le Docteur Mesmer
i8 Traitéthiorique & pratiqur
ne se rebuta pas pour cela, sans doute qu'it
jouissoit intérieurement de la gloire de sa
découverte, ou plutôt ce médecin savoit
déjà qu'il devoit faire un jdour tant de bruit,
Mais je m'écarte de mon sujet, revenons
aux moyens par lesquels Mr. Mesmer est
parvenu à la découverte dumagnétisme ani-
mal; c'est, comme on le voit, par ce que je
viens de dire, le hazard qui lui mit dans les
mains l'agent qu'il cherchoit, mais ce qui me
surprend, c'est que de tous ceux qui ont lu
son mémoire sur le magnétisme animal, im-
primé en 1774 , il ne s'en soit trouvd
aucun qui ait deviné son secret, la chose
dtoit cependant très-possible, car voici com-
ment il s'y exprime pag. 15 & 16. à- Jefis
l'application sur l'estomac & aux deux
jambes d'une malade , de trois pièces aiman-
tées, il en resultoit peu de teins après des
sensationsextraordinaires .... Ensuite il dit,
mon observationm'appritqu'un autreprincipe
faisoit agir l'aimant incapable par lui-mime
de cette action.
du magnétisme animal.
Les piéces aimantées donnoient des sen-4
sations extraordinaires, qui, comme il 1
vit ensuite, ne partoient pas de l'aimant,
cela posé, d'où venoit cette vertu ?C'est
donc de M. Mesmer lui-même, sans doute 4
ainsi qu'on le verra dans le Chapitre où je
dévoile les procédés du magnétisme animal,
CHA PITRE IL
Des obstacles qu'aeprouvéle DocteurMesmer
soit d Vienne , soit à Paris.
r
el est le sort de toutes les nouvelles
découvertes, long-tems combattues, elles ne
sont que fort tard sérieusement agitées; les
plus importantes vérités éprouvent des con-
tradictions,&l'homme de génie doit toujours
appréhender de pénétrer dans les secrets de
la nature, puisqu'un succès dans ses re-
cherches peut faire le malheur de sa vie;
voilL les. remparts derriere lesquels com-
battirent quelque fois l'erreur & l'illusion,
b
i7
ir Traitétheorique &pratique'
L'Autheur du magnétisme animal a sans:
doute trouvé des obstacles. Mais a -t-il été
persécuté injustement ? C'est ce qu'il s'agit
d'examiner. Je crois que si Mr. Mesmer
n'eût été guidé dans ses travaux que par le
désir d: trouver un remede, il auroit faci-
lement échappé à la poursuite de ses enne-
mis; si son secret avoit été de nature "
être transmis, il auroit trouvé chez tous les
Souverains les recompenses qui attendent les
bienfaiteurs de l'humanité dans toutes les*
Cours de l'Europe , mais qu'on observe sa-
conduite dès le premier moment qu'il an-
nonçat sa découverte; avoit il besoins pour
proposer son remede de prendre comme un
furieux son agent magnétique a la main pour
renverser les loix de la physique & de la
médecine! Cet agent eut il même été trouvé
avoit-il des droits pour insulter tous les corps
savants ! Cet enthousiasme n'est pas , je
crois , celui d'un philosophe.
Je luirends cependant justice, & je m'ewn
du magnetisme animal.
fais honneur, sa découverte paroit avoir
quelque chose de surprenant, peut-être con-
duira telle a de grandes choses, mais pen-
dant que l'enthousiasme s'en mêle, on nd
peut pas s'entendre , & on dispute aved
chaleur sans porter aucun jugement.
Qnelues justes & innocentes que soient
les intentions de M. Mesmer, sa conduitd
peut donner naissance à l'imposture, car
sous l'assurance, ou la supposition d'avoit
payé cent louis, on voit de tout ctdé des
gens, qui leur quittances à la main, mettent
les provinces a contribution.
Le magnétisme animal prit naiffance à
Vienne en Autriche, ce fut par conséquent
là qu'il trouva ses premiers contradicteurs;
quelques aient été les raisons qui purent
empêcher le corps des médecins dç l'enten-
dre, je ne sai pas s'il a tout ou raison de
"s'en plaindre, ceque je puis assurer, c'est
que le secret du magnétisme est un de ceit;
19
so Traite' théorique & pratique
qu'il est très-délicat d'annoncer, ainsi que
j'en donne la preuve en publiant cet ouvra-
ge : je vais faire mes efforts pour le dévoi-
ler, cependant on ne m'écoutera pas ; la
simplicité de la chose faira croire que je n'ai
pas la recette de Mr. Mesmer. Qu'on juge
d'après cela comment ce médecin qui n'en
eut jamais d'autre1 pouvoit espérer d'être
entendu parles corps savants! Dès qu'il com-
muniquoit sa méthode à quelqu'un, on ne
tardoit pas de le tourner en ridicule. Mr.
Mesmer traitoit des malades à Vienne, &
d'après les expériences que j'ai faites moi-
même avec le magnétisme , je crois qu'il en
a guéri. Mais ce qui m'étonne, c'est de voir
que ce médecin aye publi la cure de
M.lle Paradis. Comme cette anecdote jette
un nuage sur le magnétisme animal, je dois
entrer dans quelques détails à ce sujet.
M.lle Paradis agée de I8 ans absolument
aveugle depuis l'age de 4, reçut, il y a quel-
ques'années, les soins de M. Mesmer; il
du magne'tisme animal. t
soutient qu'il lui rendit la vue a l'aide du
magnétisme animal, &cependantcette per-
sonne se fait toujours passer pour aveugle;
cette grande musicienne en a soutenu le
rôle à la face de tout Paris qu'elle enchan-
toit il n'y a pas long-tems.
Si Mr. Mesmer est dans ce fait la victime
de l'ingratitude, il a vraiment raison de se
plaindre, & jamais crime ne fut plus atroce,.
mais pourquoi & par quelles raisons cette
Demoiselle nuiroit-elle à son bienfaiteur?
Seroit-ce comme il l'assure, par le conseil
de ses parents, qui dans cette démarche
n'ont eu d'autre but que de conserver à
leur fille la pension dont l'honore la Cour
de Vienne? Ceci paroit un peu difficile à
croire. Comment en effet s'imaginer qu'une
jeune personne qui posséde un art qui peut
enrichir elle & les siens dans peu, puisse
pour une modique pension soutenir le rôle
d'aveugle & se priver par là de tout l'agré-
ment qui, peut se procurer une aimable
t Traird th'oriquee-pratique
personne! L'obdissance ne va pas si loin &
surtout chez-une Demoiselle.
L'intelligence de M.lle Paradis peut avoir
trompé M. Mesmer, il est vrai qu'elle a
le tact éxercé 'a n dégré supérieur: mais
désque la malade dit elle-même n'y rien
voir, pourquoi Mr. Mesmer veut-il imiter le
médecin de Moliere qui veut que fon ma-
lade n'ait pas telle douleur? Avoit-il in-
dispensablement besoin d'avoir guéri M.lle
Paradis pour prouver l'existence du magné-
tisme animal
L'Autheur de cette nouvelle médecine quitta
sa patrie & porta ses talents & ses lu mié-
res dans la capitale de la France; y tournat-
il ses pas parce qu'on la regarde comme le
çentre des sciences, ou parce qu'elle est, ce
qu'on peut dire, un pays a ressource? C'est
ce que je laisse à déviner, je le repete, je
pe su is pas l'ennemi de M. Mesmer, mais
lorsque la vérité saute aux yeux, ce n'est paa
pn crime de la dire.
du magnétisme animal. 13
Le magnétisme animal enfantoit chaque
jour des admirateurs, le bruit de quelques
malades guéris, retentit bientôt dans tout Pa-
ris, la cure de Mr. Court de Gebelin fut
aun
des plus grands triomphe de Mr. Mesmer,
jour de joie qui ne dura pas long-tems, la
France vit, hélas! courir l'épitaphe de l'au-
theur du monde primitif,
Si le nombre des amis s'accroissoit, celui
des détracteurs faisoit de même, bientôt tous
les magasins de librairie ne furent plus ta,
pissés que de magnétisme, on lui opposa
la satyre, quelque-fois le raisonnement, plus
souvent la plaisanterie, les Mesmers vinrent
occuper un rang parmi les gravures étalées sur
les quais, on porta l'insulte un peu trop
loin : malgré cela Mr. Mesmer vit assiéger
sa porte par des malades de tout pays, &
de toute condition, ce fut sans doute leur
grand nombre qui força ce Médecin a vou-
loir bien se donner dés aidez de qui il re-
çut les soins & cent louis ; il fit beaucop
24 Traitétlzeorique &pratique
d'ecoliers dont la plupart se disputent main.
tenant l'honneur de servir l'humanité dans
les provinces les plus éloignées. Ce qui pag
roit surprenant a ceux qui ne savent pas
le magnétisme, c'est que de toutes les per-
sonnes qui l'ont apprises, pas une n'ait ofé
le découvrir, je l'ai déjà dit, c'eft un se-
cret qui n'est pas de nature a devenir pu-
blique, parce que ceux qui le savent dou-
tent plus de son éxistence, que ceux qui
l'ignorent.:
Le magnétisme animal faisoit d'autant
plus de bruit dans Paris que Mr. Mesmer
n'étoit pas le seul qui tint école de cette
nouvelle médecine; Mr. D'Eslon son pre.
mier éléve se faisoit un plaisir de recevoir
tous les Médecins qui se présentoient â son
traitement, & de les initier dans le secret:
la démarche de ce dernier annonce, on doit
en convenir, le désir d'etre utile. Ces deux
professeurs ont été intimement liés pendant
quelque tems, & Mr. Mesmer avoit mis
du magnetisme animal. .
toute sa confiance dans leDocteur Français;
je n'entrerai dans aucun détail a l'égard du
sujet de leur division; l'auteur du magné-
tisme animal vit avec horreur s'élever d'au-
tres baquets que le sien, il cria d'abord au
larcin, mais après quelque réflexion, Mr.
Mesmer crut devoir changer de ton, il ne
cria plus qu'à i'imposture : il avoit d'abord
réclamé un dédit au Docteur D'Eslon, qu'il
n'accusa de n'avoir pas le secret du magné-
tisme animal, que lorsqu'il vit qu'il n'avoit
aucun droit réel d'exiger la somme promise.
Ces détours sont-ils ceux d'un Philosophe ?
est-ce ainsi que se conduit le bienfaiteur
de l'humanité ? Le Docteur Mesmer crie
qu'il ne cherche rien tant que de voir son
reméde dans la main de tout le monde, il a
donc tort d'en vouloir au Docteur D'Eslon;
une telle publicité ne peut lui faire que beau-
coup d'honneur. En disant au contraire que
Mr. D'Eslon n'a pas le secret du magnétis-
me, le Docteur Mesmer joue un rôle qui
n'est pas des plus honnêtes ; s'il a trompé
Traitéthéorique &pratique
Mr. D'Eslon en lui faisant croire qu'il lui
donnoit son secret; que doivent penser de
lui ceux qui lui ont compté leur cent louis ?
car il pourroit plutôt leur avoir caché quel-
que chose, qu'au Docteur D'Eslon qui a
été son premier associé, qui a travaillé avec
lui pendant près de deux ans, & dont il ne
pouvoit pas se passer dans le teins.
Le cours de Mr. D'Eslon ouvert a tous
les Médecins tant Françaisqu'étranger, fut
donc un des grands malheurs de M. Me-
smer, aufi s'écriat-il avec grandeur d'ame,
telest le sortdes grandshommes, d'éere trahis,
. perse'cutes.
L'intérêt public exigeoit ce pendant qu'on
sçût a peu-près a quoi s'en tenir au sujet de
cette nouvelle façon de traiter, les corps sa-
vants consentirent à l'examiner : Mr. Me-
smer qui jadis leur avoir fait des appels,
les éluda sous quelque prétexte , & Mr.
D'Eslon s'empressa d'ouvrir son traitement
dù magnetisme animal.
aux commissaires nommés, leur verbal pa-
rut quelques temps après sans être favorable
au magnétisme qui en a rappellé; je ne pren-
drai pas sur moi de décider si messieurs les
commissaites ont tort ou raison; je donne
un traité du magnétisme, & rien de plus,
je l'ai annoncé dans le discours préliminaire ;
je ne suis guidé à faire cette démarche , ni
par l'enthoufiasme, ni par la haine; mon
Put n'est que celui du bien public,
Voilà une partie de l'histoire du magné-
tisme animal: quel sera le rèsultat de tous
ces débats ? je l'ignore , mais je souhaite
qu'un point fi intéressant se décide :un sié-
cle auffi éclairé que le nôtre, doit savoir
adopter,ou proscrire l'agent qu'a trouvé M;.
Vlesmer.
27
s8 Traité the'orique&pratique
CHAPITRE III.
The'oriedu magnétisme animal.
Il existe une influence mutuelle entre les
corps célestes, la terre, & les corps animés.
voilà la base du systême du Docteur Me-
smer.
Ce Physicien fait exercer cette influence
par un agent universellemens répandu qui
différemmentmodifié produit tous les fluides
connus, oomme le fluide électrique, le fluide
magnétique &c. l'agent de Mr. Mesmer est
le fluide unique, le premier de tous les
fluides.
Ce fluide étant selon lui le ressort uni-
versel du mécanisme du monde, il s'en sert
pour éclaircir toutes les obscurités de la
Physique , il répand un nouveau jour sur
l'attraction , l'élasticité, le flux, & reflux
du magtieWdsme animal. 9
de la mer, le feu , la lumière, l'aimant ,
& l'électricité (*).
Mais comme la question actuelle se réduit
à savoir si l'agent magnétique peut guerir;
& que le but de cet ouvrage n'est que d'en-
seigner le magnétisme; il est inutile de di-
scuter toutes les sublimes idées de Mr. Me-
smer sur la Physique du monde: je dois
me contenter de donner au public la théo-
rie du magnétisme animal comme remède.
(*) Mr. Mesmer n'estpas le seul Physiciez
qui croit à l'existence d'un fluide universel
exerçantune action continuelle sur notre glo-
be , on trouve la même théorie dans la Phy-'
sique du- monde de Mr. le Baron de Mari-
vet, Mr. Carra, &plufieurs autres connois.
sent unfluide élémentaire , mais Mr. Mesmer
est le premier qui le saisissentà volonté du
boutdu doigt pour en faire un remède .
6 Traitée théorique pratijue
Il n'y a qu'une vie , qu'une santé';
qu'unemaladie, parconseéuentqu'unremède.
Cette proposition qui étonne au premier
coup d'oeil, s'explique cependant àl'aide de
l'agent général qu'on établit comme la cause
Physique de notre existence, & de sa di-
rection plus, ou moins parfaite dépend la
plus, ou moins parfaite organisation de l'in
dividu.
Lorsque ce fluide nous pénètre dans ui
juste équilibre, il en résulte une harmonie
qu'on appelle la santé, la maladie est au con-
traire l'aberration de l'équilibre , car c'est
de lui que dépend l'ordre de la nature. Quel.
ques soient leurs effets, les maladies ne sont
qu'une seule, c'est à dire perte d'équilibre:
11 n'y a donc qi'u'ne maladie. Ce n'est qu'en
restituant l'équilibre qu'on peut dissiper tous
les diférens simptômes de la maladie qui
n'est qu'une; mais la restitution ne peut ser
faire quie par une direction comme de l'agent
du magnetisme animal. 3 i
général: direction qui n'a lieu que par le
magnétisme animal; cette opération peut
seule rétablir l'équilibre dans le corps humain;
il n'y a donc qu'un remède.
Le Docteur Mesmerappuye cette propo-
sition par la comparaison suivante « une
4 aiguille non aimantée , mise en mouve-
ment, ne reprendra que par hazard une
s direction déterminée , tandis qu'au con-
, traire celle qui est aimantde ayant reça
» la même impulsion,après différentes oscil-
a lations proportionnées à l'impulsion &au
a Magnétisme qu'elle a reçu, retrouvera sa
>preiniere position , & s'y fixera. C'est
» ainsi que l'harmonie des corps organisés ,
a une fois troublée, doit éprouver l'incer-
a,titude de ma premiere supposition ; si elle
o n'est rappellée, & déterminée par l'agent
» général, dont je reconnois l'existence, lui
,4 seul peut rétablir cette harmonie dans
v l'état naturel.
z
2 Traite'é theorique &pratiq'ue
» Aussi a-t-on vu, de tous les temsi
» les maladies l'aggraver & se guérir avec,
» & sans le secours de la médecine, d'a-
n près différens systèmes & les méthodesles
n plus opposées. Ces considérations ne m'
» ont pas permis de douter qu'il n'existe
s dans la nature un principe universellement
n agissant, & qui indépendamment de nous,
» opere ce que nous attribuons vaguement à
» l'art& &la nature.
Toutes les maladies ne peuvent donc être
gue'diesque parle Magnétismeanimal.
Il est très difficile de pouvoir s'expliquer
sur cette matiére quant à la théorie; c'est
sans doute une des raisons qui ont rendus
Mr. Mesmer inintelligible à tous les corps
savants, La pratique peut seule nous con-
duire à l'intelligence de ce système; aussi
renvois-je dans le chapitre suivant beaucoup
d'axiomes intéressans, & qu'il est impossi-
ble d'entendre hors du baquet.
du magnétisme animal.
Le Docteur Mesmer a consigné son systd-
me dans 27 propofitions que j'ai cru devoir
joindre â cet article : on trouvera peut-être
qu'il s'y engage un peu trop du côté des
promesses; mais je n'écris que pour répan-
dre sa découverte, & non pas pour le cri-
tiquer; au reste qu'on fasse les expériences
suffisantes pour s'assurer dufait.
PROPOSITIONS
I.
Il existe une influence mutuelle entre les
corps célestes, la terre & les corps animés.
II.
Un fluide universellementrépandu,& con-
tinué de manière à ne souffrir aucun vuide ,
dont la subtilité ne permet aucune compa-
raison, & qui de sa nature est susceptible
de recevoir , propager, & communiquer
toutes les impressions du mouvement, est
le moyen de cette influence.
C
33
34 Traite'théorique &pratique
IlI.
Cette action réciproque est scumise a
des loix méchaniques, inconnues jusqu'à
present.
IV.
Il résulte de cette action des effets alter-
natifs, qui peuvent être confidérés comme un
flux, & reflux.
V.
Ce flux , & reflux est plus ou moins gé-
néral, plus ou noins particulier, plus ou
moins composé, selon la nature des causes
qui le déterminent.
VI.
C'est par cette opération (la plus univer-
selle de celles, que la nature nOus offre)
que les rélations d'activité s'exercent entre
les corps célestes, la terre , & ses paities
constitutives,
VII.
Les propriétés de la matière, & des corpe
organisés dépendent de cette opération.
du magne'tisme animal. j
VIII.
Le corps animal éprouve les effets alter-
natifs de cet agent, & c'est en s'insinuant
dans la substance des nerfs, qu'il les affecte
imriédiatement.
IX.
Il se manifeste particuliérement dans le
corps humain, des propriétés analogues i
celles de l'aimant: on y distingue des pôles
également divers, & opposés, qui peuvent
être communiqués, changés, détruits, &
renforcés. Le phénomène même de l'incli-
naison y est observé.
X.
La propriété du corps animal, qui le
rend susceptible de l'influence des corps cé..
lestes , & de l'action réciproque de ceux qui
l'environnent, manifesteé par son analogie
avec l'aimant, m'a déterminé à la nommer
Magnétisme animtal.
XI.
L'action, & la vertu du Magnétisme ani-
mal ainsi caractérisées, peuvent être com-
36 Traite'threorique&pratique
muniquées à d'autres corps animés, & in-
animés : les uns, & les autres en sont cepen-
dant plus ou moins susceptibles.
XII.
Cette actior., & cette vertu peuvent être
renforcées, & propagées par ces mêmes
corps.
XIII.
On observe à l'expérience l'écoulement
d'une matière, dont la subtilité pénètre tous
les corps, sans perdre notablement de son
activité.
XV.
Son action a lieu une distance éloignée,
sans le secours d'aucun corps'intermédiaire.
XV.
Elle est augmentée, & réfléchie par les
glaces comme la lumiere.
XVI.
Elle est communiquée, propagée, &aug-
mentée par le son.
du magnetisme an;mal. 97
XVII.
Cette vertu magnétique peut être accu-
mulée, concentrée, & transportée.
XVIII.
J'ai dit que les corps animés n'en étolent
pas également susceptibles : il en est mëme
quoique: très-rares, qui ont une propriété si
opposée,que leur seule présence détruit tous
les effets de ce magnétisme dans les autres
corps.
XIX.
Cette vertu opposée pénètre aussi tous les
corps: elle peut être également communi,.
quée, propagée, accumulée, concentrée,
transportée; réfléchie par les glaces, & pro-
pagée par le son; ce qui constitue non seule-
mentune privation ,mais une vertu opposée
positive.
XX.
L'aimant soit naturel, soit artificiel, est,
ainfi que les autres corps, susceptible du
magnétisme animal, & même de la vertu
opposée, sans que ni dans l'un , ni dans l'au.
38 Trate the'orique&pratique
tre cas , son action sur le fer & l'aiguille
souffre aucune altération;ce qui prouve,que
le principe dumagnétisme animal diffère es
sentiellement de celui du minéral.
XXI.
Ce système fournira de nouveaux éclaircis-
sernens sur la nature du feu,& de lalumière,
ainfi que dans la théorie de l'attraction, du
flux, & reflux, de l'aimant, & de l'électri-
cité,
XXII.
Il fera connoître que l'aimant , & l'élec-
tricité artificielle n'ont, a l'égard des mala-
dies, que des propriétés communes avec
plufieurs autres agens, que la nature nous
offre; & que s'il est résulté quelques effets
utiles de l'administration de ceux-là, ilssont
dus au magnétisme animal.
XXIII.
On reconnoîtra par les faits d'après les
règles pratiques que j'établirai, que ce prin.
cipe peut guérir immédiatement les maladies
de nerfs, & médiatement les autres.
du magn'iisme aninat. 39
XXIV.
Qu'avec son secours,le médecin est clairé
surl'usage des médicamens: qu'il perfection-
ne leur action, & qu'il provoque, & dirige
les crises salutaires de manière à s'en rendre
le maître.
XXV.
En communiq'ant ma méthode , je dé-
montrerai par une théorie nouvelle des ma-
ladies, l'utilité universelle du principe que
je leur oppose.
XXVI.
Avec cette connoissance, le médecin ju-
gera sûrement l'origine, la nature, & les
progrés des maladies, même des plus com-
pliquées : il en empêchera l'accroissement,
& parviendra à leur guérison, sans jamais
exposer le malade à des effets dangereux ou
des suites fàcheuses, quelques soient l'âge,
le tempéramment,& lesexe: les femmesm-
me dans l'état de grossesse, & lors des ac-
couchemens, jouiront du même avantage.
40 Traite theorique &pratique
XXVII.
Cette doctrine enfin mettra le médecin
en état de bien juger du dégré de santé de
chaque individu, & de le préserver des
maladies auxquelles il pourroit être exposé:
l'art de guérir parviendra ainsi à sa der-
nière perfection.
du magne'tismeanimal.
CHAPITRE IV.
Pratiquedu magnétismeanimal.
La vertu magnétique est l'art d'accumu-
ler, & concentrer le fluide de manière à le
transmettre dans une direction convenable
aux corps animés.
Pour produire tous les phénomènes an-
noncés par Mr. Mesmer, & tous ses secta-
teurs, il faut avoir la connoissance des pôles
dans le corps humain, ensuite observer que
nous avons des parties dans notre corps, qui
plus susceptibles, que les autres, de recevoir
cet agent, lui servent comme de condu-
cteurs pour le distribuer dans toute la ma-
chine, 'une étude de l'origine, & de la di-
stribution des nerfs est très-utile, car ce qui
les parcourt, & que la médecine appelle
esprit nerveux, n'est peut-être autre chose
que le fluide magnétique.
41
42 Trait thélieorique&pratique
Cette nouvelle médecine pour produire le
flux, & reflux plus ou moins général selon
qu'il est utile au rétablissement de la santé,
n'a besoin d'avoir recours à aucune opéra-
tion chicmique,tle n'emprunte rien de i'le-
ctricité artificielle, ni du magnétisnie miné-
ral; ce secree de la nature n'a besoin que
d'elle seule pour opérer.
On est d'accord entre magnétisans , que
le corps humain a ses pôles divers, & op-
posés, analogues a ceux de l'aimant, leur
connoissance est , comme je viens de le
dire, indispensable pour magnétiser.
L'homme est un corps magnétique com-
posé de petits aimants, sa di:ection géné-
rale n'est point d'un pôle du monde àl'au-
tre comme celle de l'aimant, mais de la
terre au zénith: notre équateur est placé au
creux de l'estomac où se trouve le point
de réunion des influences de l'estomac, des
intestins, du foye, du pancréas, de la ve.
da mane'tisme animal. 43
sicule du fiel, & de la rate; c'est le que
les magnétisans établissent le foyer de leurs
procédés. La moëlle épinière sert d'axe,
ainsi les extrémités inférieures donnent nais'
sance au pôle inférieur par lequel nous com,
muniquons avec le magnétisme de la terre,
tandis que la tête qui est la partie supérieure
reçoit l'influence des corps célestes.
Chacune de nos parties offre des jeux
magnétiques, dont résulte l'ordre de l'éco-
nomie animale, par exemple, la tête, les
bras, les mainrs &c. ont chacun leur équaw
teur, leurs axes, & leurs pôles. L'équateur
de la tête est placé la racine du néz, &
lorsque Mr. Mesmer défend de prendre du
tabac, c'est parce qu'il peut exciter le dé-.
rangement de l'une de nos plus importantes
fonctions. Quand on connoît la division ana-
tomique du corps humain, il est aisé de troue
ver les pôles de chaque partie ; ceux du
corps en général sont à la tête, & aux
piçds.
44 Traité théorique &pratique
Il faut toujours magnétiser de droit à
gauche, ou de gauche à droite, c'est-à-dire
qu'on touche le côté droit du malade avec
la main gauche. On appelle cela magnétiser
à pôle opposé (j'ai observé qu'on produit
des effets sans suivre cette règle ni même
celle des pôles ).
Pour magnétiser, on s'assied vis-à-vis de
la personne qui se soumet àl'opération; on
impose légérement l'extrémité de ses doigts
sur les hypocondres, la main droite sur le
c6té gauche, comme je viens de le dire ,
& la main gauche sur le côté droit, on im-
pose en même temps l'extrémité de ses
pouces sur le creux de l'estomac, en y ex-
citant des frottements légers, pendant ce
tems on fixe bien la personne qu'on veut
magnétiser, lors qu'on a resté quelque tems
dans cette attitude, sans bouger les pouces,
on ramène les autres doigts vers le creux
de l'estomac; alors on quitte la personne
qu'on touche, en étendant l'index vers elle,
du magnetisme animal.
qu'on coule dans la même attitude le long
de son corps à trois ou quatre pouces de
distances pour soutirer la trainée de fluide,
qui vient d'être établie entre le malade, &
le magnétisant, on porte le doigt du côté
de la terre; on relève ensuite la main, l'in-
dex tourné vers le ciel comme pour rénou-
veller le fluide, & on le coule de nou-
veau le long du corps; on fait de même
avec les deux mains , ou avec une seule
suivant la volonté du magnétisant, ou pour
se servir des termes du mêtier, suivant la
quantité de fluide qu'on veut donner : cette
manoeuvre se continue quelque fois pendant
deux heures, mais on a soin en remontant
la main pour la porter au pôle supérieur de
la détourner de façon a ne pas produire un
frottement contraire; ce qui comme en ma-
gnétisme minéral, détruiroit la vertu ma-
gnétique. Tout cela s'opère à travers les
vêtements, mais il faut suivre la direction
des nerfs, car on remarque à l'opération ,
:que les endroits qu'on appelle plexus en
45
04 Traitl theorique & prat;qud
anatomie sont très-sensibles au frottement
magnétique.
On fait entrer le fluide magnétique pat
les oreilles en y présentant les doigts & les
remuant comme pour ylancer quelque chose;
on en fait de mime aux narines ; mais se-
lon Mr. Mesmer tous ces gestes ne sont pas
indifférents , il n'est pas égal de donner son
pouce à respirer de tel ou tel côté; il faut
aussi savoir lancer le fluide ou le retirer le
long du pouce. Toutes ces connoissances ne
s'acquierent que par une pratique suivie, &
profondement réfléchie,il faut beaucoup voir
& sans cesse interroger les malades surleurs
sensations.
D'après ce que je viens de dire , chacun
possède donc les premières dispositions de
la vertu magnétique; Mr. Mesmer assure
qu'elles sont plus développées, meme plus
faciles à l'être dans les unes, que dans les
au:res : cependant il avoue que avec de la
du magne'isme animal. 47
constance, il n'est personne qui ne puisse se
l'approprier à un dégré éminent: & voici ce
qui doit se pratiquer pour se donner la vertu
magnétique.
Pour aimanter une barre d'acier il est nd-
cessaire de la frotter dans la même direction
avec des pièces qui possedent déjà la vertu
magnétique; ainsi en magnétisme animal,
ce n'est qu'en se frottant contre des corps
qui la possedent plus ou moins, qu'on peut
se la procurer: la seule pratique suffit donc,
& tous ceux qui voudront se donner la peins
de magnétiser, magnétiseront (*).
(') Le magnétisme animala dejà tépubli!
par Mr. de Monjoy dans un des journeaux
de Paris:on n'y a pas ajouté foi: la chose
est si simple qu'on ne doit pas s'étonner si
quelques uns de ceux qui l'ont acheté cent
louis, ne trouventpas les moyens de s'en dd..
48 Traite the'éorque & pratique
Le charlatanisme a inventé beaucoup de
préparations corporelles, maisje n'entre dans
d'autres détails, que dans ceux qui ont rap-
Fort au magnétisme animal: de plus j'assure
que Mr. Mesmer n'employe dans ses procé-
dés que l'agent universel: ceux qui donnent
des commotions à l'aide de l'électricité ne
connoissent pas le magnétisme animal. Ceux
qui pourroient douter de ce que j'avance
n'ont qu'à bien réfléclir sur ce que dit Mr.
Mesiner dans son mémoire sur la découverte
du magnétisme animal pag. 15. & i6. (je
l'ai déja cité):en appliquant des pièces aiman-
tées il s'apperçut qu'un autre principe faisoit
agir l'aimant incapable par lui-mme de
faire.Dernièrementle
journalencyclope'diquea
donne' au public une lettre qui renferne tout
le secret; si malgrée'celaMr. Mesmer enm
im-
pose toujours, ce ne peut-dtre qu'un effet du
magne'tisme.
du magneétisme animal. 4j
produire aucune action sur nos nerfs . . .
on doit conclurre de li que si les sensations
données ne provenoient pas de l'aimant ,
Cétoit donc de la main de Mr. Mesmer qui
tënoit les pièces aimantées : c'est alors qu'il
découvrit que nous avons une action les'
uns sur les autres , & si depuis il s'est sera
vi de baguette de fer, ce n'est que comme
conducteur.
Les préparations corporelles se réduisent f
re pas prendre du tabac, â laisser croîtrd
ses cheveux, les peigner, soigner les pieds;
les ongles, la bouche, la langue, & lea,
dents: enfin il faut toujours par la propreté:
la plus recherchée laisser un libre cours aud
fluide dont on a besoin pour magnétiser.
On voit, par ce que je viens de dire,'que
l'agent de Mr. Mesmer est dans les mains
de tout le monde: on le dirige par la ré.
flexion des glaces en dirigeant le bout de'
son doigt ou de sa baguette contre la glaeé
d
% Traite'theorique &pratique'
sur l'image de la personne qu'on veut ma-'
gnetiser.
Labaguette dont on se sert ordinairement,
est une verge de fer *) de huit à neuf pouces
de long, elle ne sert, comme je l'ai dit,
-que de conducteur: celles qui sont aiman-
tées ne produisent pas plus d'effet que celles
de fer. Pour rencherir sur Mr. Mesmer on:
a fabriqué des baguettes d'un fer creux qu'on'
remplit de phosphore, je crois que cette
invention n'a aucun rapport avec le magné-
tisme animal : les doigts suffisent & rien:
de plus.
Pour charger quelqu'un d'une plus grande
quantité de fluid3, on tient deux baguettes
dans la main en forme d'une équerre , l'une
(*) Je crois que les baguettes de cristal'
de verre, de cuivre , ou d'autre métal ont lai
m6me vertu.
du magnetisme animal.
la pointe en l'air pour prendre, & renouvel
ler le fluide, l'autre dirigée vers la personne
qiu'on magnétise,pourlui transmettre l'agent.
Cette pratique paroîtra ridicule , mais
j'en appelle aux expériences : je n'ai jamai
suivi d'autres procédés , & j'ai non seule=.
ment donné des sensations, mais encore j'ai
opéré des cures. Cependant point d'enthoUf
siasme.
51 Ttiate théorique & pratiqut
CHAPITRE V.
Des conhnoissances nécessaires pour dresser
un baquet, & magnétiser un arbre.
O n place dans une salle une cuve, ou
baquet rond , ou elliptique de 4. ou 5.
pieds de diamêtre, élevé à quelques pouces
de terre sur des pieds droits ; ce baquet est
fermé d'un couvercle placé de façon qu'il
ne puisse en être sépare que par le proprié-
taire, (& cela pour cause?), le couvercle sera
percé de plusieurs trous a 4 ou 5. pouces=
du bord; on pongera dans ces trous des
verges de fer rondes qui seront recourbées â
quelque distance de la sortie du baquet,.
de façon qu'elles s'échappent dans la chambre
en saillie pour être appliquées suivant le be-
soin soit à l'estomac,- soit aux autres par-
ties des malades,
du magnétisme animal. 53
,Les perfonnes qu'on voudra magné:ieer,
seront assises autour du baquet, & commu-
niqueront entri elles par le moyen d'une
grande corde de simple chanvre dont cha-
que malade pourra prendre une portion pour
se passer autour du ventre, ou d'une autre
partie; cette corde sera fixée au baquet par
les deux bouts.
On place dans l'intérieur du baquet une
certaine quantité de verre pilé, le refte se
remplit d'eau de façon cependant qu'elle ne
déborde pas: je suis assuré que le sable
fait à peu près le même effet que le verre;
on met aufli dans le baquet des bouteilles
d'eau magnétisée, & on prétend qu'il faut
les arranger magne'tiquement. Quelques uns
croyent que le baquet a plus de vertus en
y ajoutant du souffre, de la limaille de fer,
ou quelques autres substances; je ne suis pas
de cet avis, encore moins Mr. Mesmer;
car ce n'est pas du baquet que sort la ver-
lu magnétique, ce sont les personnes assises
p4 Traite' theorique & pratique
à l'entour qui le magnétisent par leurs in-
fluences, & c'est dans ce reservoir que le
magnétisant par ses procédés prend l'agent
magnétique qu'ildirige suivant le besoin sur
les individus.
Ce qui prouve que la composition du ba-
quet est toute simple, c'est qu'un arbre fait
ýe
même effet qu'un baquet (*).
Pour magnétiser un arbre, on s'y prend
S.peu près de la même manière que pour
un homme, on lui fixe un équateur â sa
volonté, & on se met de même en com-
munication I ensuite on dirige le fluide d.
(*) Outre le baquetpour les traitemenspu.-
plics, quelques magnetisansse servent d'une
çaisse magne'tique;elle ef/compose'e comme u.
baquet & sert â porter chey les malades ut
fhantillonde l'appareilmagnctique.
du magne'tsme animal.
haut en bas, on se tient de même a pôle
opposé, & après un certain tems il est
magnétisé: on place si l'on veut des ver-
ges de fer au pied de cet arbre & une cor-
de comme autour du baquet,
Lorsque les malades sont affis autour de
l'arbre, ou du baquet , on leur fait faire ce
qu'on appelle la chaine pour augmenter la
circulation du fluide : pour faire la chaine
chacun se trouvant assis autour du baquet
donne la main droite â la gaucLe de son
voisin, & tout le monde se tient par le
pouce: on se serre tour a tour le pouce par
intervalle comme fi on marquoit la mèsure
en musique, on fait durer cette chaine cinq
ou six minutes, & on la recommence le
plus souvent que faire se peut.
Qu'on essaye dans une société quelcon-
que de faire cette chaine ; quoiqu'il n'y aura
ni arbre, ni baquet, ni baguette magique,
pn verra qu'il s'y trouvera des personnes qui
554
g6 Trate'the'orique &pratique
auront quelques sensations , mais revenons
pu baquet.
Le magnétisant propage le fluide sur les
individus en général pendant, qu'ils sont au
taquet , ou il les magnétise en particulier
il s'en trouve qui tombent en crise, alors
,onsoutire le fluide, ce qui doit selon Mr.
Mesmerfaire cesser la crise, je crois ce-pen-
dant que cela ne dépend pas du ma-
gnétisant, & Mr. Mesmer lui même con-
noit fi peu l'agent proposé avec tant d'en-
thousiasme qu'il ne sauroit pas dire quel
effet il fera sur une personne qu'il va tou-
cher.
Les malades en crise sont chez quelques
rnagnétisans portés dans des chambres par-
ticulières, appellées chambres aux crises ;
ç'est ce qui a pu donner lieu à quelques
plaisanteries; mais Mr. D'Eslon n'a point de
Fhambre a crise, & je crois qu'il agit selon
es règles de la décence, les personnes en
du magne'tisme animal.
crise présentent de singuliers phénomènes,
on ne peut pas s'imaginer en les voyant, que
les magnétisans n'ayent d'autre ressort pour
agir, qu'une influence quiest naturelle àtous
les hommes.
On magnétise une bouteille d'eau, & cela
lui donne quelquefois une vertu purgative.
Voici comment on s'y prend (*):on rem-
plit la bouteille d'eau à un demi verre près,
on la magnétise du haut en bas, comme
on le fait à l'égard d'un arbre ou d'une
plante quelconque; ensuite on achéve de la
remplir en faisant couler le long de son pou-
ce l'eau qu'on met dans la bouteille.
(*) Pourdonnerà l'opérationune tournure
plus magique, onpaffe lepouce dans le gou-
lot de la bouteille.& on lafait tourneravec
'autre main.
$7
48 Traité théorique & pratique
On peut aussi magnétiser sa canne en la
tenant la pointe en l'air, on dans le bain
de quelqu'un, frottant la pomme circulaire-
ment, & toujours en même sens dans le
creux de la main.
Quelques magnétisans prétendent pouvoir
magnétiser la lune qui fait alors tomber en
.rise ceux qui la regardent, moyennant ce-
,pendant qu'ils soient très-sensibles.
Les écoles magnétiques ne sont pas en-
core d'accord entre elles pour ce qui regarde
les pôles de la terre pendant qu'on magné-
tise :les uns croyent qu'il est inutile de se
tourner du côté du nord, ou du midi; les
autres assurent que pour réissir dans l'opéra-
tion, il faut faire ensorte que la personne
qu'on magnétise présente le dos du côté du
nord, c'est-a-dire soit magnétisée du nord
au sud: une longue expérience peut seu!l
éclaircir le fait.
du magnétisme animal. 5ç
Les équinoxes, le solstices, la conjon-.
ction, & l'opposition de la lune paroissent
favoriser les opérations.
Voilà les procédés du magnétisme animal;
tous ceux qui les liront, verront que je n'ai
pas eu tort de dire dans le second chapi-
tre que ceux qui savent lesecret, en doutent
plus que ceux qui l'ignorent.
6o Traite theolrique &pratique
CHAPITRE VI.
Du magne'tisme animalconside'rc'comme
remède.
uoiqu'il soit très-difficile de porter un
jugement décisif sur l'existence ou la non
existence de l'agent magnétique, il s'agit de
savoir si par les procédés des magnétisans
on est plus sûr de guérir les maladies qu'en
leur opposant la médecine ordinaire: suppo-
sons même que tous les apprêts du baquet,
que tous le gestes de la baguette, & du
doigt ne soient que des ressorts pour frapper
l'imagination; si leur résultat est toujours de
rendre la santé, quelque inintelligible que
soit cette opération, on doit s'en servir par
préférence, &bannir tous les moyens qu'em-
ploye la médecine ordinaire.
O vous qui depuis les premiers tems de
cette découverte, traînez votre languissante
du magnetisme animal.
existence autour du baquet mystérieux .,.
Si l'on en excepte quelques moments d'en-
thousiasme .... dites ? qu'avez vous sentis ?
où est certe nouvelle vie qu'on vous avoit
promis ?
De tous ceux qui se soumettent au trai-
tement magnétique on ne peut nier qu'il
n'en guérisse quelques uns : j'ai opéré moi-
même des prodiges: mais Mr. Mesmeravoue-
ra que le magnétisme a ses incurables aussi
bien que la médecine ordinaire, & qu'il y
a des maladies contre lesquelles il regarde
son agent comme inutile. Son baquet ne
porte aucun préjudice â la vente du rob an.-
tisiphylitique,& quoique l'agent magnétique
soit de nature à pénétrer tous les corps,
ceux des gouteux n'en ont encore retiré
aucun profit.
A l'impossible nul n'est tenu, cela est
vrai mais Mr. Mesmer étoit.il obligé de l&1
&ýý
62 Traite tte'orique & prattque
promettre ? quand le magnétisme animal rie
guériroit qu'une espèce de maladie , ce ne
seroit pas moins une heureuse découverte :
l'humanité lui enr sautoit bon gré.
J'ai vu le magnétisme animal produire
d'heureux effets dans quelque maladies de
nerfs, mais j'en ai vu s'y aggraver, & ceux
qui ont suivi les traitements soit à Paris,
soit ailleurs avoueront que tous ceux qui s'y
soumettoient n'en sortoient pas satisfaits.
D'après cette vérité incontestable l'auteur
du magnétisme animal a donc eu tort de
présenter avec tant d'enthousiasme sa nou-
velle méthode de guérir. Il avance dans la
26. de ses propositions, qu'avec son agent
le médecin jugera sarementl'origine, la na-
ture & les progrès des maladies, rnmme des
pluscompliquées:qu'ilenempcheral'accrois.
sement, & parviendraà leur gue'rifon , quel-
ques soient l'dge, le temperament , & le sexe.
Ainsi Mr. Mesmer s'oblige à rendre la san'
du magnetisme animal
té h tous ceux qui se confieront à ses soins,
c'est cependant ce qu'il n'a pas fait jusqu'à
présent: il soutient de plus que le magné-
tisme animal conduit le médecin à la décou-
verte de la nature & de l'origine de la nma-
ladie, proposition dont j'ai vu la fausseté
à Paris: la femme d'un Officier invalide se
rendit au traitement de Mr. D'Eslon envi-
ron dans le mois de Juin de t7 84. : elle
avoit le ventre très-gros : on la magnétisa
pendant quelques mois sans aucun effet, &
le magnétisme apprit si peu à tous les ma-
gnétisans la nature de cette maladie qu'onr
la fit ensuite visiter par un Chirurgien ac--
coucheur : les propositions du Docteur Mes-
mer ne sont donc pas toujours vraies ; il l'a
senti lui-mênme, car il a fait imprimer quel-
que part, en parlant de sa médecine , que
l'exception est toujours à côté de la règle;
c'est un plaisant moyen pour n'être pas tous
les jours pris en défaut.
Malgré les contradictions dans lesquelles
64 Traite sheorique &pradtque
tombent souvent les magnétisans, j'ai ob-
servé que cette opération produit quelques
bons effets; on peut dans certains cas en
faire un remède :les accessoires dont on se
sert pendant le traitement sont peut-être les
ressorts les plus surs pour parvenir au but,
mais si l'on guérit, c'est toujours quelque
chose. On donne la crême de tartre, on
fait prendre la magnésie, les bains sont in-
dispensables, on fait naître l'espoir dans l'ame
de tous les infirmes qui se présentent, ( &
c'est beaucoup) je demande a tous les mé-
decins s'il n'existe pas des maladies qui n'ont
pas besoin d'autres remèdes.
Mr. Mesmer & tous ses élèves, quoique'
possesseurs d'un secret dérobé àla mère na-
ture, demandent du tems , on se fait , di-
sent-ils, magnétiser pendant quelques mois:
mais ne sait-on pas que toutes les ma-
ladies ont une fin, ou la santé , ou la
mort ? il n'est donc pas étonnant que le ma'
gntisme animal fasse quelques cures.,
du magne'tismeanimal. es
Quoique grands amis de l'humanité j'ai
tru plus d'une fois que les magnétisans nr
cherchoient pas toujours la santé; quand f
par exemple, ils trouvent à
leurbanquet une
personne qui soit sensible, mais très-sensia
ble, il ne la traitent plus pour la guérir
ils la gardent au traitement pour faire preuve
de l'existence de l'agent , & dès qu'il paroit
un curieux, ou un incrédule,on donne del
crises à la convulsionnaire; Apropos de fem-
mes a crises, j'en ai vu une qu'une fiacre rad
menoit tous les jours de chez Mr. Mesmet
dans la rue du Bacq près de celle de Ver4
heuil, qui étoit le quartier de la malade: el
le quittoit le baquet dans un tel état de cria
se, que même dans les rues elle hurloit
chantoit, dansoit, pleuroit, & disoit la bon-,
ne fortune; ses convulsions servoient d'ahl
manac âtout le quartier; ah l'excellent meud
ble pour un baquet!
On assure parmi les magnétisans quund
personne en crise dévine toutes les maladie~
0
66 Traite the'orique&pratique
dont sont affectés les assistants; c'est ce que
je n'ai jamais vu; si cela arrive quelquefois,
c'est lorsqu'une personne qui vient depuis
quelques mois au baquet connoît parfaite-
ment ceux qu'elle y voit; dans le moment
de la crise elle peut très-bien sauter sur son
voisin & lui nommer la maladie qui l'af-
fecte, parce qu'elle en entend parler tous les
jOurs.
Sans agiter ces questions d'enthousiasme
outré, concluons que l'on peut guérir cer-
taines maladies en magnétisant. Soit par ima-
gination ou autrement il est décidé qu'on
réuflit dans certains cas ; mais Mr. Mesmer
connoit-il lui-même l'occasion , &rend -t-il
la santé àtous ceux qui l'approchent ? Qu'il
donne sa découverte pour ce qu'elle est ?
tous les médecins l'écouteront; mais pen-
dant que les expériences ne répondront pas
àses promesses, ce médecin doit craindre
de tourner sa sublime science en ridicule,
ce qui me surprend le plus de sa part c'est
du magnétisme animal. 67
de l'entendre sans cesse déclamer contre tous
les médecins qu'il traite d'empoisonneurs;
tandis qu'il se sert tous les jours de quel-
ques-unes de leurs recettes, lui-même ne
guérit pas sans reméde; car il dit (propo-
sition.24.) qu'avec le secours du magné-
tisme animal le médecin est éclairésur l'usa-
ge des me'dicaments, qu'il perfectionne leur
action. Ainsi Mr. Mesmer ne les exclud pas
tous, & se réserve encore quelques purga-
tifs. Si son agent est un remède universel,
& si ce remède est le seul qui soit dans la
nature; pourquoi cette 24. proposition ?
J'ai magnétisé, & je magnétise encore,
mais sans rien promettre aux malades; aus-
si n'ai-je pas fait beaucoup de bruit, tant
le peuple est amateur du merveilleux.
68 Traite théorique & pratique
CHAPITRE VII.
.Examen de la médecine ordinaire;
Mr.
Mesmer dit (*) qu'il a remarqué que
plus les médecins avancoient dans les con-
noissances du mécanisme & de l'économie
du corps animal, plus ils étoient forcés de
reconnoître leur insuffisance: j'avoue avec
lui que cela n'est que trop souvent vrai;
mais si les médecins l'avouent, ils sont au
moins de bonne foi.
Quand les enthousiastes magnitisanspe-.
gnent la médecine ordinaire, comme le fleau
de la société, la déstruction des peuples &
le tombeau du genre humain, de quelle
médecineveulent-ils parler?Le charlatanismn
(*)P. 8.mémoire surla d'couvertedu ma-
gne'tisme animal,
du magne'tisme animal.
est sans doute l'original du tableau que leur
éloquence dépeint.
Ouvrons les livres d'Hippocrate; conful-
tons les Boerahaves; y trouverons nous les
principes d'un art sanguinaire & destructeur?
L'art qu'ils nous ont enseigné est, à la
vérité , plus d'une fois insuffisant; mais
voyons les consoler les maux qu'ils ne peu-
vent dissiper , & se présenter au moins
comme des hommes devant ces malheureux
à qui il ne faut rien moins pour guérir que
les secours de la divinité.
M. Mesmer n'a t-il jamais vu que de ces
médecins indignes d'en porter le nom qui
ne mettent leur gloire qu'à vomir une ordon-
nance & qui ne comptent leurs pratiques
que parmis les trépassés, qu'il se transporte
dans les habitations du pauvre où va rare-
iment le magnétisme (*) : il y verra plus
(*) Pour étre admis au traitementmagne-
tique, on paye tant par mois; on va au bar.
e3
69
70 Traité the'orique & pratique
d'une fois une pére malheureux dont le bras
arrêté par une infirmité ne pouvoit plus
nourrir ses enfants, cet infortuné lui dira que
son bienfaiteur est son médecin, qu'ila trouvé
dans la même personne les remèdes à ses
maux & la subsistance de ses proches.
Quoi! parce qu'il se sera trouvé des ames
vénales qui auront mis le public à contri-
bution en les étourdissant par de fausses
promesses, & qui sous le voile consolateur
de la médecine n'auront faits que des du-
pes? L'Auteur du magnétisme animal & ses
sectateurs pourront-ils accuser tous les mé-
decins? Rendront-ils la Faculté de Pari;
responsable de l'imposture du fameux Prin-
tems (inspecteur des urines) ? Et seront-ils
en droit d'avilir les Académies en mêlant à
quet avec des billets tout comme on va chef
le maître de danse, avec cette différence que
le prix est beaucoup plus haut, & que les
magne'tisansse font toujours payer d'avance.
du m7agnetisme animal.
leurs lauriers toutes les extravagances du
pont-neuf?
Chaque siécle eut ses erreurs, qui tour à
tour se dissiperent en se succédant ; mais
les livres d'Hippocrate ont passé jusqu'a
nous, l'invention même du baquet n'en pri-
vera pas nos neveux.
La médecine fut, à la vérité, toujours
exposée aux sarcasmes les plus outrageants;
cet art consolateur ne put échapper au ridi-
cule dont le couvrit le père de la Comédie
Française; mais Mr. Mesmer pense-t-il que
Moliere eût épargné le magnétisme animal ?
Ah si ce grand comique vivoit encore de
nos jours, le magnétisme fairoit sans doute
tous les fraix de plaisanterie quand il se-
roit question de parler médecine sur la scène.
Quelle que soit cependant l'idée qu'ayent-
eu de la médecine ordinaire quelques célè-
bres écrivains, voyons si elle mérite en
71r
7e Traité théorique &pratque
effet tout le ridicule dont voudroient la cour
vrir les sectateurs du magnétisme animal...,
nous annonçons, disent-ils, un remède qui
est le seul dont puisse se servir la nature
pour guérir; tandis que les médecins toujours
le poison à la main dérangent l'économic
animale par ignorance, & tuent leurs ma-
jades par intérêt ?
Je ne peux pas m'imaginer où le Docteur
Mesmer a vu de tels principes de medeci-
ne:les maîtres de l'art ont-ils jamais ensei-
gnés de semblables extravagances ? La mé-
decine ( Mr. Mesmer doit le savoir) suit
ja nature dans ses opérations, l'expérience
lui apprend qu'elle peut quelquefois lui pro-
ter des forces, & l'application du moindre
des remèdes est toujours autorisée par des
succés plus d'une fois répétés: si quelque
fois elle est forcée d'aller fouiller dans le
Fein des mines pour en retirer de remèdes
dangereux, c'est lorsque des maladies, fleaux
4ç i'Humanité, ont résistées a tous les soins
du magnétisme animal.
connus; le virus siphilitique, par exemple,
ne se combat qu'avec les préparations mer-
curielles (*). Mais lorsque le médecin croit
que le régime peut seul rendre l'équilibre
dans les fonctions, lorsqu'il n'a besoin que
de rassurer le malade sur ses craintes; il
ne met pas sa gloire d
faire des ordonnan-
ces , il laisse alors agir la nature.
Quelqu'insuffisante que soit la médeeine
ordinaire, les magnétisans avoueront cepen-
dant qu'ils y ont puisés de bons remèdes:
elle a employé les bains avant l'invention
de la baguette magique; la magnésie & la
crême de tartre tenoient un rang dans les
pharmacopées avant la découverte du fluide
de Mr. Mesmer ; l'art de s'emparer de
l'imagination pour produire quelques bons
effets se mettait en pratique avant l'inven-
tion du célèbre baquet, cela étant, porquoi
(*) Malgre'quelquesannonces qu'on débite
;irle pont-neuf&à l'entrée dupalaisroyal,
73
74 Traite'thlorique &pratique
déclament-ils tant contre cette science? Elle
est comme le magnétisme ennemie du meur-
tre, son but n'est que celui de faire le bien,
& l'honnete médecin est toujours au moins
le consolateur du genre humain.
O vous qui avez passés la plus grande
partie de votre vie a respirer l'air d'un hô-
pital! vous qui pour étudier la nature avez
bravé plus d'une fois le danger & la mort !
Laissez les traits de la calomnie se lancer
contre vous. Puisque le motif de vos veilles
ne fut que l'intérêt de l'humanité, pourra-t-
on vous empêcher d'en jouir? Votre ré-
compense n'est-elle pas dans votre propre
coeur ?
du magne'tisme animal.
CONCLUSION.
i e magnétisme animal guért, c'estun
remède; il faut l'adopter; des expériences
réitérées peuvent seules décider la question,
il ne faut pas s'en tenir aux brûlantes bro-
chures des Mesmériens, car on croit en les
lisant se trouver dans un nouveau monde:
plus de douleurs, disent-ils, plus de ma-
ladies: ils guérissent tous les maux excepté
la goute & plusieurs autres.
Pour moi, je ne porte aucun jugement
sur cette nouvelle médecine; je souhaiterois
qu'elle existât dans le même dégré qu'on
l'annonce. Quoiqu'il en soit j'ai fait mon
devoir comme médecin en éclairant le pu-
blic sur la nature d'un remède qu'on pro-
pose & qu'on vend de toute part.
75
76 Trait' théorique &pratique
La simplicité de la chose peut, peut-être,
me faire soupçonner de ne pas savoir le
magnétisme animal, mais je m'offre à opé-
ter avec les plus adroits magnétisans: je
n'excepte mêmepas Mr. Mesmer, quoiqu'il
y ait des femmes à qui son nom seul donne
les crises les plus violentes.
FI N.
IMPRIMATTUlt
Fr. VINe. MARIA CARRAS Ord. Praed.,
S. Th. M., Vic. Gen. S. Officii Taurini,
F. BELLARDI Med. Fac. P. ac R
Vu, permis d'imprimer
GARRÈTTI DE FERRERE pour la Grande
Chancelerie.
POST-CRIPT HISTORIQUE
Pour servir d'excuse à l'Autheur.
l est important d'instruire le public des vrais motifs
qui ont donné lieu à la publication du secret du mag-
nétisme animal ; on verra que l'Authear s'est vu
forcé malgré lui à manquer à la parole qu'il avoit
donnée de ne point divulguer ce seçret.
Mr. Doppet , 6élve de Mr. D'Eslonà Paris, arriva à
.Turin au commencement du mois de Septembre
1784, & voulut tout de suite mettre en pratique les
leçons de son maître. Un.Magnétiseur, associé du
Docteur Giraud, qui étoit alors à Paris aux frais du
Roi de Sardaigne, pour y apprendre le magnétisme
animal sous Mr. Mesmer, s'éleva vivement contre Mr.
Doppet , & le présenta comme unfaux Apôtre , élève
d'un Schismatique; il sollicita sa Proscription, & fit
tellement remuer les ressorts d'une cabale nombreux e,
puissante & enthousiaste , qu'il parvint à lui faire dé-
fendre non-seulement la pratique du magnétisme,mais
même l'exercice de la médecine.
Le triomphe du DocteurMesmérien & l'humiliation
du Docteur D'Eslonienétoient à leur comble, lorsque
Mr. Giraudalriva de Paris vers les premiers jours du
mois de Novembre.Il s'annonça avec apparat comme
Postcript historique. 79
le vrai délégué du sublime Patriarchedu magnétisme ,
prédit publiquement l'anéantissement de la médecine
ordinaire, & la ruine des Apothicaires, s'attacha.une
foule de Prosélites zèles & convaincus sur sa bonk
foi de son savoir & de son pouvoir, enfin établ n.
baquet aux dépens des bourses & de la crédu1 t
Piémontois.
Mr. Doppet, triste fpectateur du triomphe de ses
rivaux , & réduit à gémir en secret de i'injustice qui le
forçoit àh
'iniaction &au silence, prit son parti.Il eut
je courage de se présenter àla chaîie du baquet, c'est'
a-dire, la barre du tribunal de Mr. G;raud& de sa
bande mistbrieuse, & demanda humblement la grace
d'être admis au nombre des Coopérateus, mmrne etc
sous ordre, du DocteurMesinrien; mais sa demande
fut rejettée par acclamation; ce médecin, regardé
comme un héreésiarque & un imposteur, fut hanhit
bafoué, proscrit, déclaé infectl des erreurs D'Eslo-
nienes, en conféquence banni pour toujours du san-
ctuaire du temple de l'htarmoniemagndtique, & déclaré
indigne d'occuper une place parmi-les sacrificateurs
qui y sont initiés aux mistères de la divinité qu'on y
encense, & par conséquent d'être admis au partage
des dépouilles des victimes qu'on y immole.
Sur ces entrefaites, le DocteurPersécu:dapprit que
le DocteurPersécutantavoit communiqué le secret du
Magnétisme Mesmérien au Roi de Sardaigne, il se
Post.cript IistoriquZ.
présenta avec assurance à cet auguste Prince, fe plai-
gnit à lui des défenses qui lui avoient été faites ,lut'
protesta qu'il possédoit le même secret que son rival,
& lui demanda la permission de le mettre en pratique;
M$
f. lui r4ponditque, n'etantélève que du Do TEUra
. bZP
s ,il
ne possédoitpasle vrai secretdu magné-
tisme animal.... Sire , je vous en fais le Juge, repli-
qua M. Doppet; & sur le champ il communiqua au
Roi devant une foule de Courtisans le secret du mage
%étisme animal, d'après les leçons qu'il avoit reçues
du DocteurD'Eslon; le Roi convint de bonne foi
devant tout le monde que les deux secrets étoient lei
mêmes, & permit à l'élève D'Eslonien de les publier
parla voie de l'impression.
Cet aveu du Prince' & la permission donnée de
publier le secret du magnétisme , devenus publics
à l'instant, ont déconcerté- les Mesmériens.Girau-
diens. En vain cachent-ils aujourd'hui leurs craintes
sous les dehors d'une fausse sécurité , malgré la,
bonne contenance qu'ils affectent, ils laissent entre-
voir un embarras qui dément leur tranquillité appa-r
tente.
FI N
l
sB
