{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5F5o6l7TnUY","mytitle":"TopWelt,8 Dinge, die passieren k\u00f6nnen, wenn M\u00fctter ihre Kinder mit V\u00e4tern alleine lassen! ","mylang":"de"}
damit mütter sich eine auszeit gönnen
können überlassen wie auch hin und
wieder den vätern die kinder diese
zeigen sich meist von ihrer besten seite
so können sie beweisen dass sie durchaus
in der lage sind sich ebenso liebevoll
um das eigene kind zu kümmern
berücksichtigen sollte man jedoch dass
väter etwas anders ticken und teilweise
auf abenteuerliche ideen kommen heute
acht beweise dafür dass mütter ihre
kinder niemals mit vätern alleine lassen
sollten
falls du neu auf diesem kanal bist und
jede videos gefallen würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
acht kindheitserinnerungen werden wach
den 3d abdruck mit diesem spielzeug
werden die meisten väter in der eigenen
kindheit schon an sich selbst
ausprobiert haben die eigenen kinder
sollen an dieser erfahrung teilhaben
kurzerhand entsteht daraus ein kleines
kunstwerk aus plastik stellen wie man
auf dem motiv erkennen kann scheint sich
das kind zu freuen
nummer 7 der motorradfahrer so stellt
man sich einen mann vor der gerne
motorrad fährt mit kopftuch kutte und
einem tattoo damit der sprössling die
leidenschaft des papas schon in die
wiege gelegt bekommt wird im kleinen
schon in jungen jahren gezeigt wie er
später einmal aussehen wird
nummer 6 der einfallsreiche handwerker
lange haare wollen gebändigt werden
fällt alles nur nicht immer wo sich die
utensilien der damen befinden
hier hilft sich der gut ausgestattete
handwerker kurzerhand mit einem
kabelbinder aus damit die frisur sicher
sitzt und nichts verrutscht nummer 5 der
zweckentfremdete strampler der
bewegungsdrang der kleinen scheint
manchmal unendlich zu sein
als vater hilft man sich auf einfache
weise man bindet einfach die beine eines
stramm plus um einen bettpfosten so weiß
man immer wo sich der sprössling
befindet und muss mich ständig hinterher
sein nummer vier
essenszeit ist kostbare zeit zum essen
kommt man nur selten wenn man ständig
seinen wirbelwind im auge behalten muss
schläft der kleine schatz dann einmal
muss man sich nur zu helfen wissen
mit dem kleinen auf dem arm bietet sich
der rücken als teller ab lager an
ein einfallsreicher vater schlägt so
ganz einfach zwei fliegen mit einer
klappe und genießt einen
zwischenzeitlichen snack nummer drei
einfallsreichtum beschert ruhige minuten
scheint erst einmal die sonne zieht es
kinder fast automatisch nach draußen in
den garten auf der schaukel können wie
stundenlang sitzen wobei der papa als
starthilfe nicht fehlen darf
väter die ein schattiges plätzchen
bevorzugen binden kurzerhand ein seil an
die schaukel auf diese weise kann man
das kind schaukeln lassen muss aber
nicht auf einen gemütlichen platz und
ein kühles getränk verzichten
nummer zwei augenbrauen und schnurrbart
der klassiker augenbrauen und
schnurrbart hat wohl schon jeder vater
bei einem kind aufgemalt besonders zu
karneval ist das ein beliebtes motiv
bevor die mutter nach hause kommt sollte
man daran denken es auch wieder zu
entfernen damit der alte weise aus der
welt geschafft sind nur das foto für das
geheime album darf nicht wählen nummer 1
die kiwis säuglinge weisen meist erst
spärliche haarpracht auf dem kopf auf
schaut man sich das bild an sieht man
die parallelen zu einer kiwi aber wer
kommt schon von selbst auf eine solche
idee kurzerhand mit dem passenden label
gekennzeichnet ist die ähnlichkeit
verblüffend damit wird er kein
schlechtes gewissen bekommen wenn sie
ihre kinder mit den vätern alleine
lassen sei gesagt dass die kinder meist
noch mehr spaß als die väter an diesen
aktionen haben
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir doch mit einem daumen nach oben
und um keine neuen videos mehr zu
verpassen aktiviert die glocke ich
bedanke mich fürs zuschauen wünsche euch
noch einen schönen tag bis zum nächsten
video