{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O-37VOgeyfo","mytitle":"TopWelt,8 Echte Ha\u0308user - Inspiriert durch Filme und Serien! ","mylang":"de"}
wie oft habt ihr euch einen film
angeschaut und gedacht wow in diesem
haus würde ich gerne leben dieser
gedanke ist gar nicht so unrealistisch
heute zeige ich euch acht häuser
inspiriert durch filme und serien viel
spaß nummer 8 ein bauunternehmen hat für
einen kunden im us bundesstaat utah das
haus aus texas kinohit oben
originalgetreu gebaut dafür haben sie
sich vorher eine genehmigung von disney
eingeholt es ist zwar keine ballons
befestigt aber trotzdem schön anzusehen
nummer sieben in einer höhle wohn genau
wie der hobbit frodo aus herr der ringe
kein problem das unternehmen green magic
holmes aus mexiko hat ein
baukastensystem entwickelt
nur knapp 14.000 dollar erhält man eine
bepflanzte ein zimmer höhle um für vier
zimmer muss man rund 60.000 dollar
investieren laut der firma könnten drei
personen die vorgefertigten häuser in
kürzester zeit bauen die
inneneinrichtung bleibt natürlich frei
wählbar wie in den filmen sind die
häuser so ausgelegt dass sie von erde
umgeben sind
hobbygärtner sollen das dach nach
belieben mit blumen oder gemüse pflanzen
können nummer sechs ein kleines gebäude
mit dem aussehen einer ananas
es befindet sich in australien nun ist
eine beliebte touristenattraktion weil
es genauso aussieht wie das haus von
spongebob außer dass es nicht ganz tief
im meer liegt nummer 5 von 16 bis zum
ersten september 2013 war das bawi
traumhaus in berlin auf der 2500
quadratmeter großen erlebniswelt gab es
erstmals einblick in die private welt
von barbie es gab vieles zu sehen eine
barbie küche mit cupcake backstube ein
wohnzimmer mit pinkem piano ein
schlafzimmer mit himmelbett ein
begehbarer kleiderschrank mit 250 paar
schuhen und vieles mehr
viele ärgerten sich über die pinkel
traumwelt aber für viele mädchen war es
ein großer traum nummer vier
das haus der familie feuerstein es sieht
nicht nur von außen so aus auch die
zimmer sind alle im höhlen design sogar
die küchenschränke mit dem einzigartigen
design und dem schönen ausblick ist das
in malibu stehende haus ein echter
hingucker
auch in portugal wurde ein architekt in
den 70er jahren von der amerikanischen
cartoon serie inspiriert
nummer drei in taiwan steht das 5-sterne
hello kitty hotel die zimmer und suiten
sind der beliebtesten katze der welt
gewidmet die 33 quadratmeter großen
zimmer sind mit hello kitty möbeln
ausgestattet inklusive gardinen tische
stühle und bett und der aufenthalt wird
mit einem vollständigen satz von
persönlichen hello kitty artikeln wie
hausschuhe handtücher bademäntel und
badezimmer accessoires verfeinert nummer
zwei der besitzer von diesem haus hat
nicht nur eine schwäche für intelligente
automatisierung im wohnbereich sondern
auch für science fiction filme und
insbesondere für star wars das spanische
unternehmen konnte den traum eines
bewohnbaren raumschiffes umsetzen der
zugang zum eingang erfolgt über eine
echte flugzeug treppe die grundfläche
beträgt 96 quadratmeter licht temperatur
zugang und sicherheit werden über zwei
ipads im kontrollzentrum gesteuert und
programmiert und die nummer eins in
henderson im us bundesstaat nevada steht
seit 1997 das haus der simpsons im jahr
1997 haben fox und pepsi einen
wettbewerb gesponsert der gewinner
konnte zwischen einer genauen
nachbildung des hauses oder einem
geldpreis wählen
die gewinnerin entschied sich jedoch für
das geld und das haus wurde versteigert
die frau die das haus ersteigert hat hat
nicht viel für die simpsons übrig und
hat das haus im laufe der zeit geändert
die architekten mussten sich über 100
folgen der simpsons ansehen um während
zuhause originalgetreu nachzubauen
vielen dank fürs zuschauen wenn ihr
jetzt noch sieben unglaubliche
abgelegene häuser sehen wollt klickt auf
das video oder auf den link in der
beschreibung viel spaß mit dem video