{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZbHIFL-OJZY","mytitle":"TopWelt,7 letzte Fotos und Videos von bereits ausgestorbenen Tieren! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen momentan gibt es
etwa fünf bis neun millionen tierarten
auf der welt aber jedes jahr sterben
etwa 58.000 taten aus die meisten von
ihnen kennt ihr bestimmt nicht doch
unter den ausgestorbenen tieren gibt es
auch ein paar prominente vertreter von
den folgenden sieben tieren habt ihr
aber bestimmt schon mal gehört die
letzten fotos und videos dieser
lebewesen jetzt in diesem video
beutelwolf der beutelwolf war ein
räuberisches beuteltier das in
australien lebte das nachtaktive tier
das etwa so groß wie ein hund war lebte
ursprünglichen offenen wäldern und gras
ländern
doch die menschen drängen immer mehr in
seinen lebensraum 1 und verdrängten ihn
schließlich in die tiefen der wälder
fälschlicherweise dachte man im
neunzehnten jahrhundert der beutelwolf
würde nutztiere reißen deshalb wurde auf
ihn ein kopfgeld ausgesetzt
dadurch fanden sehr viele tiere ihren
tod durch jäger letztendlich lebte der
beutelwolf nur noch in tasmanien das
letzte exemplar der sogenannte endlich
verstarb 1936 in einem zoo auf tasmanien
laser alle delays or alle war ein vogel
der zunächst nur auf der insel ace di2
gehört lebte dort wurde er zum ersten
mal 1828 von einer schiffsmannschaft
gesichtet der vogel war etwa 15 cm groß
und konnte mit seinen kleinen flügel
nicht fliegen zu einem aussterben auf
lesern kam es als mitarbeiter kaninchen
frei rumlaufen ließen die kaninchen
fraßen fast alle pflanzen weg dadurch
gab es für die laser mehr alle nicht
mehr genug futter
so starben bis 1923 fast alle tiere zu
beginn des zwanzigsten jahrhunderts
wollte man ihnen neuen lebensraum
verschaffen und übersiedelte sie auf die
mit way inseln
dies gelang dank ratten und zerstörung
von vegetation auf den inseln leider
nicht auf dauer gold kröte
die gold kröte hat sich lange zeit gut
versteckt sie wurde erst in den 60er
jahren entdeckt und kaum entdeckt war
sie auch schon wieder weg denn seit 1989
gilt sie offiziell als ausgestorben
wieso ist diese art nicht mehr gibt weiß
man nicht genau
sie lebt nur in einem kleinen bereich
eines berg nebel valdez im norden von
zentral costa rica ihr sehr kleiner
lebensraum könnte also ein faktor sein
durch unterschiedliche witterungen
starker regen oder zu starke trockenheit
konnten viele kaulquappen außerdem gar
nicht erst schlüpfen sondern starben
vorher möglicherweise spielte dabei auch
die globale erwärmung eine rolle
chinesischer flussdelfine der
chinesische flussdelfine lebte nur im
einzugsgebiet des mittleren und unteren
jangtsekiang dem längsten fluss chinas
er erreicht eine größe von 2 m 40 und
war ein einzelgänger
schon vor der christlichen jahreszahlung
gab es berichte in einer chinesischen
enzyklopädie über diese tiere sie sind
vermutlich wegen einer kombination aus
fluss verschmutzung starkem
schiffsverkehr und fischfang
ausgestorben
1997 konnte man nur noch 23 exemplare
zählen die suche nach den tieren in 2006
und 2007 blieb ergebnislos
angeblich wurde der chinesische
flussdelfine noch 2007 von einer mission
beobachtet diese berichte konnten aber
nicht eindeutig bestätigt werden heide
huhn
das heide holwijn fasanen artiger vogel
der bis 1932 in nordamerika lebte manche
experten glauben dass die pilger der
kolonialzeit anfangs giving nicht etwa
wie allgemein angenommen traditionell
truthahn essen sondern heide um etwa
seit 1870 galt es auf dem festland als
ausgestorben
lediglich auf der insel martha&#39;s
vineyard gab es noch exemplare durch
katzen und wilderer schrumpfte die
population auf 70 stück durch viele
bemühungen gelang es die zahl wieder
nach oben zu bringen doch nach 1920 sank
der bestand wieder
1927 gab es nur noch zwei weibchen die
schließlich starben
das letzte mädchen starb im märz 1932 im
alter von acht jahren berberlöwen der
berber löwe lebte nordafrika und ist in
freier wildbahn dank zahlreicher
wilderer ausgestorben
das letzte exemplar wurde 1920 in
marokko erschossen
optisch war ja in seiner dunklen über
die schultern gehende mähne zu erkennen
in diversen zirkussen und zoos leben
löwen die zwar sehr wahrscheinlich nicht
reinrassig sind die aber von werbe löwen
abstammen
auch im zoo hannover soll es zwei löwen
geben die durch zucht entstanden sind
und ebenfalls auf die ausgestorbene art
zurückgehen
der letzte bewiesene rein gültige
berberlöwen lebte ende des neunzehnten
jahrhunderts im londoner zoo kaspische
tiger
der kaspische tiger gilt seit den 70er
jahren als ausgestorben
diese tiger unterart es dem sibirischen
tiger der als stark gefährdet gilt sehr
ähnlich er lebte in wäldern und
flusstälern in der türkei im iran in
mittelasien und in teilen chinas auch
bei ihrer ausrottung spielte die jagd
eine große rolle aber auch
naturkatastrophen in ihrem durch
anbauflächen immer begrenzter lebensraum
sowie krankheiten wie die schweinepest
und die maul und klauenseuche nicht
bewiesen worden konnten berichte von
überlebenden tieren die bis anfang der
90er jahre in der türkei gesichtet
worden sind das war es auch schon wieder
für heute falls euch dieses video
gefallen hat zeigt es doch mit einem
daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video