{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KhPsztnQNrk","mytitle":"TopWelt,7 ku\u0308rzlich entdeckte Planeten, die der Erde a\u0308hneln! ","mylang":"de"}
je länger die auf der erde verbleiben um
so wahrscheinlicher scheint es dass
nicht zuletzt durch den klimawandel dem
bevölkerungswachstum und der
rohstoffknappheit unser geliebter planet
eines tages kollabieren wird jeder
einzelne von uns sollte also seinen
beitrag zum erhalt leisten denn obwohl
bereits viele erdähnliche planeten
entdeckt wurden gibt es die 100%
alternative noch nicht heute sieben
kürzlich entdeckten planeten wie der
erde ähneln nummer 7 der planet gliese
667 c c wurde im november 2011 entdeckt
etwa 23 lichtjahre entfernt umkreis der
planet den roten zwerg diese 667 c in 28
tagen im sternbild skorpion diese 667 c
c hat etwa die 4 fache masse der erde
während eine seite des planeten sich in
ständiger dunkelheit befindet wird die
andere seite konstant vom roten zwerg
angestrahlt forscher vermuten dass
zwischen beiden hemisphären ein schmales
band besteht an den temperaturen
vorherrschen bei denen sogar
menschenleben könnten
darüber hinaus scheint es wahrscheinlich
dass auf teilen des planeten wasser auf
der oberfläche existieren kann nummer 6
der exoplaneten keppler 442 b wurde 2050
mit dem weltraumteleskop kepler der nasa
entdeckt dieser planet scheint der erde
in größe und temperatur sehr ähnlich zu
sein und wird daher als einer der
erdähnlichen planeten bezeichnet da die
axiale neigung des planeten ziemlich
klein ist wird davon ausgegangen dass
man ähnlich wie auf der erde einen
vierteljährlichen wechsel hat obwohl
flüssiges wasser in einigen zonen
existieren könnte würde das leben hier
dennoch etwas anders aussehen als auf
der erde
zum beispiel hätte ein jahr nur 112 3
tage
nummer fünf die entdeckung des
exoplaneten proxima b oder auch proxima
centauri b wurde im august 2016 bekannt
gegeben
dieser planet umkreist in etwa 4,2
lichtjahren entfernt den stern proxima
centauri mit einem erdähnlichen index
von 0 87 einer skala zur bewertung der
ähnlichkeit zur erde ist dieser planet
eines der potenziell bewohnbaren
planeten unserer galaxie proxima
centauri b hat eine mindest masse von
127 erdmassen und gehört somit zu den
bis dato mehr tee nichten entdeckten
planeten
da jedoch nicht sicher bekannt ist ob
proxima wie eine atmosphäre besitzt ist
bis dato noch nicht bestätigt ob ihr
leben möglich sein könnte nummer 4 auf
106 1 c ist derzeit mit einem
erdähnlichen index von 0 76 auf platz 4
der erdähnlichen planeten dieser
exoplaneten kreis 13 8 nicht jahre
entfernt den roten zwerg wolf 10 6 1 im
sternbild schlangenträger und wurde im
dezember 2015 entdeckt da dieser planet
eine sehr geringe entfernung zu seinem
zentralen stern hat wird von einer
gebundenen rotation ausgegangen so dass
eine seite in dunkelheit liegt die
andere seite es dauerhaft dem stern
zugewandt so dass wasser in flüssiger
form existieren könnte denn die
atmosphäre des planeten nicht genug wäre
um die hitze der einen seite und die
extreme kälte der anderen seite zu
verteilen könnte ein leben auf teilen
des planeten möglich sein und diesen
bewohnbar machen nummer drei der
exoplanet keppler 186 f hat mit einem
eher tennigkeit index 0,61 im vergleich
zu bisher gefundenen planeten zwar einen
geringen ähnlichkeit index aber darin
zentral stern wenig energie abstrahlt
wird angenommen dass auf seiner
oberfläche temperaturen größer null grad
celsius herrschen was leben möglich
machen könnte sein radius ist im
vergleich zur erde etwa zehn prozent
größer
kepler 1868 wurde 2014 mit hilfe des
gleichnamigen weltraumteleskops entdeckt
dieser planet umkreist seinen hauptstern
in 130 tagen und befindet sich etwa 490
lichtjahre entfernt von der erde im
sternbild schwan der templer 1
8 611 einer von vier planeten im kepler
system ist der weit genug von seinem
zentral stern liegt könnte es gut sein
dass wasser auf diesem in flüssiger form
existieren könnte nummer zwei die nasa
veröffentlichte 2015 die entdeckung des
exoplaneten keppler 45 2 b nach seiner
entdeckung wurde dieser planet als erde
2.0 in den medien bekannt kepler 4 5 2b
ist um 40 bis 80 prozent größer als die
erde und mindestens dreimal so schwer
der stern den wechsel planet umkreist
ist 1400 lichtjahre entfernt von der
erde
dieser ist etwa zehn prozent heller als
unsere sonne ähnelt dieser aber sehr der
planet befindet sich in der habitablen
zone seines sterns was bedeutet dass er
nicht zu viel um mich zu wenig strahlung
abbekommt und theoretisch flüssiges
wasser auf seiner oberfläche existieren
könnte so wird vermutet das leben auf
kettler 4 5 2b im sternbild schwan
möglich wäre nummer eins hd 85 51 2 b
wurde bei seiner entdeckung im jahr 2011
als eines der besten exoplaneten für
menschliches leben gehalten da die
temperatur der atmosphäre circa 25 grad
celsius beträgt dieser planet zeit
aufgrund seiner 36 fachen masse der erde
zu den super erden und befindet sich
etwa 36 lichtjahre entfernt von der erde
die entfernung zu seinem zentralen stern
ist weit genug entfernt das wasser in
flüssiger form auftritt
das war es auch schon wieder mit dem
video ich hoffe es hat euch gefallen
wenn ja dann zeigt es mir mit einem
daumen nach oben ich würde mich sehr
freuen
und um keine neuen videos mehr zu
verpassen aktiviert die glocke ich
bedanke mich fürs zuschauen und wünsche
euch noch einen schönen tag bis zum
nächsten video