{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y2aq9YYQlwI","mytitle":"TopWelt,8 Gl\u00fcckspilze, die am richtigen Ort gesucht haben! ","mylang":"de"}
viele menschen lieben ist auf
flohmärkten oder second and geschäften
nach antiken möbeln oder designer
kleidung zu stöbern und freuen sich wenn
sie ein besonders schönes stück zum
schnäppchenpreis ergattern können
doch die wenigsten sind solche
glückspilze wie die menschen die nun
vorgestellt werden vom gold fund im wald
bis hin zum abschluss weggeworfenen los
das seinen glücklichen finder um eine
million us-dollar reicher machte diese
menschen in diesen acht geschichten hat
ein echtes glück lasst uns loslegen
eine dose mit 1427 goldmünzen als das
kalifornische paragon und mary im
februar 2013 in der region gold
countries mit seinem hund spazieren ging
traute seinen augen kaum
am rande des gewohnten weges den es
schon seit jahren nutzte entdeckte es
eine alte verrostete dose dem paar
gelang es nur mit einiger anstrengung
die dose zu bergen in der dose befand
sich eine einzelne goldmünze und john
und mary machten sich an der fundstelle
mit hilfe eines metalldetektors weiter
auf die suche und sie wurden fündig
insgesamt wagen sie acht dosen die
insgesamt 1427 münzen enthielten der
fund ist unter dem namen settel resort
bekannt und ist heute etwa zehn million
us-dollar wert einzelne münzen sind so
selten dass sie allein eine million us
dollar pro stück wert sind
der genaue ort des fundes sowie die
identität von john und mary sind bis
heute unbekannt ebenso ist die herkunft
der goldmünzen ein geheimnis im
nachhinein vielen dem paar einige
merkwürdigkeiten auf die möglicherweise
das geldversteck markieren sollten so
hing eine alte dose an einem baum
außerdem befand sich ein auffällig
geformt dass stein in der nähe von so
einem fund träumen sicher viele die
wertvolle designer uhr im
second-hand-laden eine 35.000 dollar uhr
zum schnäppchenpreis von nicht einmal
sechs dollar dieser traum wurde für den
amerikaner zach neues tatsächlich war er
war in einem secondhand laden in phoenix
arizona auf der suche nach einem
gebrauchten golf trolley als er auf dem
weg zum ausgang
im korb einen besonderen fund machte
inmitten einiger armbanduhren der marke
fossil entdeckte er eine uhr auf deren
zifferblatt lecoultre diebstahl am stand
der preis fünf dollar 99 erkannte die
schweizer uhrenmanufaktur jaeger
lecoultre und so war ihm klar dass die
uhr deutlich mehr wert sein dürfte als
der preis zu dem sie verkauft wurde und
nicht nur das der glückspilz hielt ein
echtes sammlerstück in der hand die uhr
stammt etwa aus dem jahr 1959 und ist
mehr als 35.000 us dollar wert dabei
hatte zach echtes glück dass niemand ihn
zuvor kam denn die uhr war laut
verkaufsschild bereits am vortag in den
verkauf gegangen obwohl sechs schon
immer ein großer uhrenliebhaber war und
bereits mehrere designer stücke günstig
in secondhandläden erstanden hat
entschied er sich schweren herzens die
originale kultur zu verkaufen das geld
investierte er in seiner hochzeit und
kaufte sich seine traum uhr eine omega
speedmaster professional ein
uhrensammler zahlte ihm 35.000 us dollar
für die uhr erhielt somit das 6000 fache
des kaufpreises und dürfte künftig in
secondhandläden besonders genau
hinschauen
die millionenschwere coca cola aktie aus
der garage
diese geschichte erinnert an eine
moderne version der us serie beverly
hillbillies darin fand eine
amerikanische familie auf ihrem
grundstück gold und wurde über nacht
steinreich auf einem garagen flohmarkt
kaufte der amerikaner tony maron im
jahre 2008 eine alte aktie von palma
junior company zum schnäppchenpreis von
5 us dollar er freute sich über das
antike papier rechnet jedoch nicht damit
dass die aktien mehr wert sei als der
preis den er zahlte zu hause stellte er
nachforschungen an und fand heraus die
palmöl gesellschaft gab es längst nicht
mehr doch sie gehörte zu den direkten
vorläufern von coca cola der findige
toni trug seinen namen in der aktie ein
und wies sich so als inhaber aus er
wandte sich an den getränkegiganten und
forderten rund 1,8 millionen coca cola
aktien immerhin sei die firma ja recht
stark gewachsen seitdem seine aktie
ausgestellt wurde der wert läge bei 130
million us dollar
zwei jahre lang lang der california mit
dem konzern um das geld bisher 2010
schließlich starb seine familie setzte
den kampf mit coca cola fort und wollte
mit dem alten stück papier zum größten
aktionär des konzerns werden der
getränkehersteller argumentierte dass
die aktie wertlos sei weil es die firma
mittlerweile ja nicht mehr gebe außerdem
sei es gegenüber den aktionären die die
aktien auf normalem wege erstanden haben
unfair
die hinterbliebenen des kaliforniers
ging am ende leer aus das gericht
entschied dass die familie keinerlei
ansprüche habe das millionen dollar los
aus dem mülleimer der amerikaner kevin
donovan war ein echter pechvogel im
oktober 2005 kaufte er in einem
lebensmittelladen im us-bundesstaat
massachusetts ein rubbellos dummerweise
wasser das ticket aus versehen im müll
der 83 jährige edward john fand es und
konnte sein glück kaum fassen als er
damit eine million us dollar gewannen
donovan ging rechtlich gegen den alten
herren vor doch die staatliche lotterie
wies adword john als rechtmässigen
gewinner und besitzer des loses aus drei
monate später starb donovan an
herzversagen wie seine familie
berichtete als gebrochener mann den
verlust des gewinnes hätte er nicht
verkraftet seine beiden kinder kochten
die entscheidung der lotterie an und
zogen vor gericht
ihr argument ihr vater hatte das los
nicht weggeworfen sondern es verloren da
der müll einmal nichtöffentlich an der
straße stand hätte etwa john das los
unrechtmäßig an sich genommen
donovan investierte zu lebzeiten bis zu
2.000 us dollar monaten dose und war ein
echter lotterie profi er konnte
gewinnlose bereits an den ersten ziffern
erkennen und rumpelte so meistens nicht
das komplette feld frei sondern warf den
großteil der lose direkt weg wenn er sie
als nieten identifizierte der alte herr
edward john der in einem seniorenheim
lebte hatte es sich zum hobby gemacht im
müll der wohngegend nach oben losen zu
suchen dabei wurde er bereits mehrere
male fündig aber ein millionengewinn war
bislang nicht dabei
die millionenschwere wohnung in paris
die 70 jahre leer stand kurz bevor der
zweite weltkrieg ausbrach
die nazis nach paris kam flüchtete eine
wohnungsbesitzerin in den süden
frankreichs
sie kehrten in ihre wohnung im neunten
strikt zurück und so blieb diese 70
jahre lang unberührt warum die dame
nicht zurück kam ist unbekannt 2010
starb die besitzerin schließlich im
alter von 91 jahren ihr
nachlassverwalter fand heraus dass sie
eine wohnung in paris besaß und schickte
ein team in die französische hauptstadt
unter einer dicken staubschicht
entdeckten sie eine wahre fundgrube mit
antiquitäten und anderen gegenständen
aus der zeit der jahrhundertwende
darunter auch mehrere gemälde eines der
gemälde war ein besonders wertvolles
exemplar
es stammt vom italienischen künstler
giovanni boldini und zeigt das porträt
einer frau in einem pinken kleid die
frau auf dem bild war die schauspielerin
machte florian die news des künstlers
das bild wurde im jahr 1894
fertiggestellt als die florian 24 jahre
alt war wie sich herausstellte war die
wohnungsbesitzerin die enkelin von
martin florian die schauspielerin lebte
vor ihrer enkelin in den jahren des
sogenannten golden age in den 1800 70er
jahren in der wohnung das gemälde
wechselte auf eine auktion schließlich
für 3,4 millionen us dollar den besitzer
und war das am teuersten verkaufte bild
des malers die wohnung wurde von den
behörden versiegelt und seitdem nicht
verändert inmitten von paris befindet
sich also eine verstaubte wohnung voller
antiquitäten die wohl auch so schnell
nicht wieder bezogen wird der staubige
million ferrari auf dem abschlepp hof in
dubai der enzo ferrari ist eines der
seltensten und begehrtesten hyper cars
benannt wurde er nach dem gleichnamigen
legendären italienischen sport und
rennwagen hersteller nur 400 stück des
autos wurden produziert als er 2002 raus
kam lag sein preis bei rund 550.000 euro
doch der preis des begehrten gefährts
schoss schnell in die höhe
2015 wurde der letzte and zu seiner
baureihe der papst johannes paul dem
zweiten gehörte auf einer auktion für
5,5 millionen euro verkauft um so
erstaunlicher war es als 2012 plötzlich
bilder eines mit sand bedeckten enzo
ferrari im internet
auftauchten der wagen stand in einem
abschlepper fan dubai und wurde von
seinem besitzer nicht abgeholt die
polizei hatte den wagen 2011 dorthin
gebracht nachdem sein britischer
besitzer ihn in einem parkhaus hat
stehen lassen üblicherweise werden
beschlagnahmte autos in dubai nach
einiger zeit verkauft wenn der
rechtmäßige besitzer keine ansprüche
erhebt doch nicht der enzo ferrari die
polizei vermutet dass das auto entweder
gestohlen oder mit gestohlenem geld
erworben wurde darüber wem das auto nun
gehört muss ein gericht entscheiden
nachdem der end zu zunächst der prallen
sonne und dem wüstenstaub dubais
ausgesetzt war wurde er zwischenzeitlich
in eine garage gebracht um ihn vor
weiteren schäden zu schützen
übrigens gibt es zahlreiche
interessenten die das auto gerne kaufen
würden doch solange seine herkunft und
die rechtlichen fragen nicht geklärt
sind erhält keiner von ihnen den
zuschlag und der wagen bleibt im besitz
der polizei der anblick des angestaubten
und durch die sonne ausgeblichen
sportwagens dürfte jedem auto liebhaber
wohl das herz brechen
die wohl wertvollste keramikschale aus
china
das auktionshaus sotheby&#39;s erzielte in
hongkong für eine chinesische schale
einen rekordpreis von umgerechnet 23
millionen euro
noch nie zuvor wurde für ein stück
chinesisches porzellan so viel geld
ausgegeben die rosafarbene schale ist
äußerst selten und wurde vermutlich
während der regierungszeit des king
kaisers kanzian gefertigt also etwa
zwischen den jahren 1662 bis 1722 sie
befindet sich in einem so guten zustand
so dass die fachleute annehmen dass der
kaiser sie nie im gebrauch hatte
vermutlich hat er sie nur als
dekorationsobjekt genutzt
das wertvolle stück tauchte nach 30
jahren wieder auf dem markt auf und
stammte aus einer privatsammlung solche
schalen sind äußerst selten weil nur
wenige exemplare produziert worden sind
und die produktion extrem aufwendig war
wer der neue offensichtlich
millionenschwere besitzer der schale ist
ist unbekannt
ein koffer voller geldscheine im keller
eine hausrenovierung verbinden die
meisten mit jeder menge dreck staub und
arbeit mit dem was ein paar bei
renovierungsarbeiten in der decke ihres
kellers fand rechnet wohl niemand das
paar aus cleveland plante den keller
ihres hauses zu renovieren das ganze
haus war sanierungsbedürftig doch die
beiden konzentrierten sich zunächst auf
den ausbau der unteren stockwerke
dabei entdeckten sie einen koffer in dem
sich 23.000 us-dollar befanden fein
säuberlich in wachs papier verpackt eine
zeitung die sich ebenfalls im koffer
befand weist darauf hin dass der koffer
im jahr 1951 in der kellerdecke
versteckt wurde
das geld war in drei päckchen verstaut
das erste päckchen enthielt einen stapel
an 20 dollar schein
das zweite war gefüllt mit 50 dollar
schein und dem dritten päckchen fand das
paar sogar 100 dollar scheine das geld
stammte aus den jahren 1928 bis 1934 die
ehrlichen finder beschlossen mit dem 5
zum anwalt zu gehen das paar durfte das
geld behalten und zeigte damit einen
teil ihrer hypotheken ab hast du auch
schon einmal einen wertvollen fund
gemacht der die entweder viel geld oder
viel freude gebracht hat egal ob auf
seinem dachboden auf dem flohmarkt oder
in der freien natur erzählen uns davon
gerne unten in den kommentaren vielen
dank fürs zuschauen falls euch das video
gefallen da zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder