{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IaSbqpFygg4","mytitle":"TopWelt,8 Kuriose Traditionen aus aller Welt! ","mylang":"de"}
viele wundervolle orte auf der welt sind
seit langem für ihre individuellen
tradition bekannt doch wie viel wissen
wir wirklich über die verschiedenen
kulturen mit all ihren seltsamen
traditionen menschen sind in ihrer
lebensweise so unterschiedlich dass das
was sich für manche wie eine übliche
tradition anfühlt für andere wie eine
bizarre vorstellung erscheint wir haben
für euch traditionen herausgesucht die
definitiv einmalig auf der welt sind die
gefallen unsere videos dann zeigt es uns
doch gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
colucci fest in burgos jedes erste
wochenende nach fronleichnam lebt in der
spanischen stadt castello die muss ja in
der provinz burgos ein fest seine
zuschauer zu zwei kuriosen ereignissen
ein
das festival ist in spanien als l
collection bekannt und besteht aus den
läufen von coluccio und dem baby
springen bei den läufen gehen die cola
co also die teufel die in gelben und
roten anzügen gekleidet sind langsam
durch die straßen der stadt und stürmt
plötzlich auf die zuschauer des dorfes
zu sie jagen und peitschen zuschauer die
sie beleidigt oder sich lustig gemacht
haben am sonntagabend findet der
höhepunkt des festivals das baby
springen statt der teufel springt über
babys die auf matratzen gelegt wurden
der kurator aus dem vorjahr trägt
ebenfalls das kostüm und unterstützt
seine nachfolger nach dem springen
werden die babys gesegnet und mit
blütenblättern bestreut das ritual des
baby springens stammt aus dem jahr 1620
es wurde angenommen dass der teufel der
über die babys springt krankheiten
verhindert und die babys vor bösen
geistern schützt daher wurden alle babys
die in den letzten zwölf monaten im dorf
geboren wurden auf die matratzen gelegt
heutzutage kommen die meisten babys
tatsächlich von außerhalb der stadt mit
dem alleinigen ziel der eltern die
tradition am leben zu erhalten
fest von santa marta derivative inas
nevis das fest von santa marta der iba
thema auch bekannt als fest der nahtod
erfahrungen ist gelinde gesagt ein etwas
seltsames ereignis findet jährlich am 29
juli in einem kleinen spanischen dorf an
der grenze zu portugal statt in us nevis
pontevedra das festival der nahtod
erfahrungen ist wie der name schon sagt
ein fest für diejenigen menschen die
eine nahtod erfahrung gemacht haben um
die geschichte zu erzählen die heilige
mutter derivative ist die schutzpatronin
der auferstehung und soll eine reihe von
wunder vollbracht haben die menschen die
eine nahtod erfahrung gemacht haben
besuchen das festival in einem sarg sie
werden in dem offenen sarg durch die
stadt getragen das fest selbst ist aber
nicht wie eventuell erwartet werden
könnte eine traurige angelegenheit
das fest von santa marta derivative ist
stets eine fröhliche feier mit positiver
stimmung feuerwerk und feierlichkeiten
die bis weit in den nächsten tag
andauern
die atra die atra auch bekannt als coo
festival ist eines der wichtigsten feste
in nepal
es fällt oft in den nepalesischen
weiterer monat august bis september und
dauert acht tage
katar wird hauptsächlich von der newa
gemeinde im kathmandu tal gehalten um
den toten im letzten jahr zu gedenken
anders als andere gedenkfeiern für tote
auf der welt wird die atra jedoch als
glückliche zeremonie gefeiert
nach der legende des hinduismus ist es
der eine tag im jahr an dem die seelen
der verstorbenen in die welt der toten
eintreten können ohne das leben mehrerer
wiedergeburten durchmachen zu müssen
kühe helfen dabei die seele des
verstorbenen in den himmel zu führen
das himmelstor ist nur für einen tag im
jahr für die toten geöffnet daher nimmt
jede familie die im letzten jahr
angehörige verloren hat an dieser großen
coup prozession in kathmandu teil da
angenommen wird dass kühe die seelen
führen soll während die atra jeder der
ein familienmitglied verloren hat
während der prozession ein kalb da sich
viele familien jedoch keine eigene skalp
leisten können greifen die meisten ein
kind als ersatz in eine kuh maske die
atra ein großes fest voller vergnügen
und spaß
nachdem die prozession beendet ist ist
der rest des tages mit straßen
aufführungen von tänzen und
theaterstücken gefüllt dabei sind
dekoration und kostüme ein wichtiger
teil dieses tages hochzeitsnacht in
afrika nach oft lang
hochzeitsvorbereitungen werden die
meisten ehen auf dem afrikanischen
kontinent mit einigen aufwendigen oder
düsteren ritualen besiegelt die von
region zu region unterschiedlich
ausfallen
in der swahili kultur sind arrangierte
ehen die norm und normalerweise sehen
sich braut und bräutigam erst in der
nacht in der sie heiraten sollen in
einer älteren praxis würde die braut
einen so genannten elemente erhalten
diese frau oftmals eine ältere weibliche
verwandte wird unter dem ehebett
schlafen während das brautpaar ihre
erste nacht vollzieht am nächsten morgen
kann die mentoren bestätigen das
die nacht stattgefunden hat sie wird ein
stück bettwäsche nehmen um den anderen
frauen das jungfräuliche blut zu zeigen
schließlich haben die jungvermählten
ihre ruhe und bleiben sieben tage lang
zusammen isoliert der bahn janko
betriebe in uganda hat einige
interessante hochzeits tradition
aufgrund der hohen wertschätzung der
jungfräulichkeit und der abstinenz von
sexuellen aktivitäten vor der ehe wird
angenommen dass der braut das wissen
fehlt ihrem ehemann sexuell zu gefallen
es war daher die pflicht der tante die
sexuellen fähigkeiten des bräutigams zu
testen indem sie mit ihm schief bevor
sie die jungfräulichkeit des mädchens
testete dies ist das hochzeitsgeschenk
der tante an die braut bei der
sudanesischen hochzeit dreht sich alles
um die familie dass ein erfolg im sudan
in nordafrika beginnt damit dass die
familie des bräutigams die familie der
braut mit viel bezahlt nach der
zeremonie wird die braut von
gleichaltrigen in das dorf des
bräutigams gebracht wo ihr kopf
vollständig rasiert wird das paar setzt
den spaß fort und kann dann seine erste
ehe nachvollziehen
im südwestafrikanischen land namibia
folgt auf die hochzeitszeremonie in der
regel ein besuch im haus des vaters der
braut dort wird ihr von der familie
mitgeteilt welche verantwortung sie als
ehefrau übernehmen wird
danach wird sie mit butterfett von kühen
gesalbt was symbolisiert dass sie teil
einer neuen familie ist und in dieser
aufgenommen wurde
dies ist weit entfernt von der üblichen
hochzeitsnacht an die wir denken
interessanterweise wird die braut bei
diesen hochzeiten vor der hochzeit und
diesem ritual nach der hochzeit entführt
und trägt einen kopfschmuck aus weder
essens schlacht in spanien jedes jahr am
28
dezember bereiten sich die bewohner der
südspanischen stadt in ibi alicante mit
eiern und mehl auf l10 farina 2 das fest
wird seit 200 jahren jedes jahr am tag
der unschuldigen veranstaltet spaniens
version des aprilscherzes am tag der
schlacht verkleiden sich einige männer
bekannt als die bemehlten mit
nachgebildeten militär uniform und
veranstalten einen inszenierten
staatsstreich sie erklären den ganzen
tag über bizarre neue gesetze während
die restlichen menschen versuchen wieder
ordnung in die stadt zu bekommen
die bemehlten verordnen geldstrafen für
die leute die versuchen gegen die neuen
absurden gesetze aufzubegehren das
gesamte geld das sie damit einsammeln
wird am ende des speziellen fest an
wohltätige organisationen gespendet am
ende des putschversuchs wird eine
riesige mail schlacht auf dem
rathausplatz veranstaltet bei dem die
menschen sich gegenseitig mit mehl und
eiern bewerfen bis am ende der gesamte
platz und die teilnehmer mit mehlstaub
und rohen eiern bedeckt sind
hochzeit brauchen thailand am ende des
hochzeitstages werden braut und
bräutigam in der schlafzimmer begleitet
wo ein älteres ehepaar ihnen eine reihe
von gegenständen präsentiert um den weg
zu einer erfolgreichen ehe aufzuzeigen
in den meisten fällen sind es die eltern
die das bett vorbereiten und die symbole
erklären das bett wird mit
blütenblättern sowie eine messing blech
mit traditionellen symbolen bedeckt
seien die häufigsten gegenstände auf dem
tablett sind eine tüte bohnen oder samen
um wohlstand zu zeigen eine schüssel
wasser um harmonie zu symbolisieren ein
moerser um feste liebe darzustellen ein
unreifer kürbis um eine glückliche ehe
zu bringen die figur einer schlafenden
katze um zu symbolisieren dass das
ehepaar sich in seinem zuhause wohl
fühlt ein hahn der das frühe aufwachen
fördert und schließlich ein stock als
symbol für ein langes leben die
thailändische tradition besagt dass das
paar drei tage lang mit diesen
gegenständen im bett schlafen sollte nie
war eine jüdische tradition eine mikwe
ist ein wasserbecken ein teil davon aus
einer natürlichen quelle in das
verheiratete jüdische frauen sieben tage
nach dem ende ihres menstruationszyklus
einmal im monat eintauchen müssen der
ozean oder ein see kann eine mikwe seien
üblicherweise wird eine innen mikwe
benutzt die wie eine übergroße badewanne
aussieht mit wegkommt von dem
hebräischen wort für sammlung wie in
einer sammlung von wasser bei mir geht
es um das eintauchen der seele
da die frau im letzten monat nicht
schwanger geworden ist bringt mich weil
die frau in einen zustand zurück indem
sie das potenzial hat neues leben in die
welt zu bringen sobald das eintauchen in
die mikwe erfolgt kann eine frau sex mit
ihrem ehemann haben dies ist nicht
gestattet bevor die frau nicht in die
die quer eingetaucht ist durch diese
tradition haben jüdische paare einen
halben monat lang keinen sex die tage an
denen eine frau ihre periode hat und
sieben tage danach schiebe schlage in
der schweiz die menschen in einigen
regionen der schweiz zeigen ihre liebe
auf feurige weise am ersten samstag oder
sonntag in der fastenzeit stehen allein
stehende männer auf einem hügel und
katapultieren beim schlager ritual
glühende holzscheiben ins tal
jede feurige scheibe ist einer einzelnen
frau gewidmet während sie mit einem
lauten schrei geworfen wird die scheibe
wird an die spitze eines stocks gesteckt
und mit einem schlag über eine ebenfalls
hölzerne rampe beschleunigt eine
musikkapelle begleitet die menschen bei
ihrem brauch auf dem dorfplatz während
sie das lied des scheiben werfen singh
diese tradition existierten ähnlicher
form in einigen anderen kantonen wie dem
baselland klares und solothurn auch in
baden württemberg südtirol und teilen
österreichs wird der brauch ausgeübt es
wird deutlich dass es auf unserer welt
das ganze jahr über vielfältige und zum
teil für uns sehr kuriose tradition
ausgeübt werden jede nation ist so
individuell und viele der feste werden
seit vielen jahrzehnten gefeiert und
sind tief in den kulturen verwurzelt
auch wenn für uns die feste kurios
wirken sind sie ein wichtiger teil der
kulturen von menschen welche der
erwähnten feste und tradition haben bei
euch das größte staunen und stirnrunzeln
hervorgerufen lasst es uns unten in den
kommentaren wissen vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder