{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gSTyV-OXJw8","mytitle":"TopWelt,8 Gruselige Pra\u0308historische Tiere ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent seien viel glück
clemens herzlichen glückwunsch ich habe
dir den amazon gutschein per privater
nachricht zugesendet ich wünsche dir
viel spaß damit und allen anderen
weiterhin viel glück
wissenschaftler schätzen dass bis dato
ca 500 millionen tierarten ausgestorben
sind umso interessanter sind funde
einzelner fossilien aufgrund derer man
verschiedenste tierarten rekonstruieren
konnte und die uns so an der geschichte
der erde teilhaben lassen
heute stelle ich euch acht gruselige
prähistorische tiere vor nummer acht die
halo zu gehen ja ist eine ausgestorbene
tiergattung die vor über 500 millionen
jahren lebte ist ein wurm männlicher
körper hatte eine länge von 0,5 bis 3
zentimeter und besaß an der unterseite
zwei reihen extremitäten und auf der
oberseite zwei reihen stachel ein erstes
exemplar wurde 1911 von charles doudin
walcott in kanada gefunden und
beschäftigte die wissenschaft viele
jahre da der körper immer wieder falsche
rekonstruiert wurde
bis dato wurden über 100 dieser
fossilien gefunden
seinen namen erhielt das lebewesen von
simon conway morris der 1977 diese
gattung klassifizierte in anspielung auf
sein ungewöhnliches äußeres was ihn wie
ein traum bzw eine halluzination vorkam
wählte er den namen halo siegenia nummer
sieben die säbelzahnkatze ist ein
prähistorisches raubtier welches vor
etwa 10.000 jahren ausgestorben ist
aufgrund gefundener fossilien wird
angenommen dass dieses tier in gruppen
gejagt hat charakteristisch sind die
selbe szene die eine länge von bis zu 28
zentimeter erreichen konnten
deren funktionen bis dato jedoch
umstritten ist wissenschaftler vermuten
dass mit hilfe dieser zone großen
beutetieren tiefe stich und reis wunden
zugefügt wurden oder aber am boden
liegende tiere durch einen gezielten
biss kampfunfähig gemacht wurden
fossilien derselbe zahlen katze wurden
bislang auf der ganzen welt gefunden
der älteste fund ist etwa 15 millionen
jahre
nummer sechs die mega nav eine
prähistorische spezies von
rieseninsekten und lebte vor etwa 300
millionen jahren
der körperbau ähnelte sehr den heutigen
libellen die flügelspannweite konnte
eine länge von bis zu 70 zentimeter
erreichen
aufgrund der größe ist diese spezies
wohl das größte insekt was jemals auf
der erde gelebt hat ein erstes exemplar
wurde in den frühen 80er jahren in
frankreich gefunden und ist heute in
einem museum in paris ausgestellt nummer
5 der terror vogel war ein flugunfähige
vogel und ist mit dem heute lebenden
südamerikanischen seriemas verwandt sein
zeitliches auftreten wird auf 59
millionen bis 18.000 jahre datiert sein
körperbau erinnert jedoch eher an einen
strauß charakteristisch für diesen
fleischfresser ist ein kräftiger körper
ein kräftiger schnabel und muskulöse
hinterbeine mit denen er eine
laufgeschwindigkeit von circa 50
kilometer pro stunde erreichen konnte
bei seiner jagd setzte der vogel seinen
schnabel wie eine axt ein und gab seine
beutetiere einen präzisen hier größere
exemplare konnten jedoch auch ihre beute
durch fußtritte töten diese spezies
erreichte eine größe von bis zu 3 meter
und einem gewicht von bis zu 350
kilogramm fossilien wurden vor allem in
südamerika gefunden
nummer vier der helikopter ist eine
ausgestorbene knorpel verschattung deren
zeitliche auftreten von rund 250
millionen jahren war dieser rolle war
ausgestattet mit einer spiralförmig
ausgerollten zahlenreihe die bis zu 180
zähne haben konnte und sich in drei
bindungen am unterkiefer befand dabei
funktionierte die spiralförmige
zahnreihe wie eine kreissäge womit der
fisch seine beute zersägen und zerreiben
konnte
dieses kleine amphibien artige tier ist
gekennzeichnet durch einen abgeflachten
kopf der die form eines bumerangs hatte
und ist von millionen von jahren
ausgestorben die korrekte bezeichnung es
die plus ausgewachsene exemplare des
diploms konten ein
länge von bis zu einem meter erreichen
fossilien dieser gattung wurden in
nordamerika und nordwestafrika gefunden
durch dieses foto aus dem jahre 1992
eines japanischen bildhauers welches
sich als fälschung erwies er hielt der
die bloß seinen populären namen
hammerkopf salamander
es wird vermutet dass sich die amphibie
von insekten und kleinen fischen ernährt
vor kurzem wurde ein fossil in texas
gefunden was die existenz dieser spezies
beweist wissenschaftler gehen davon aus
dass der salamander vor circa 300
millionen jahren lebte nummer zwei die
titanoboa ist mit ca 13 metern und einem
gewicht von über 1000 kilogramm die wohl
größte bekannte schlangenbad der
geschichte überreste eines exemplares
wurden in einer kohlemine in kolumbien
gefunden ähnlich der heutigen anaconda
die in südamerika verbreitet ist
bevorzugte dieses tier warmen klimazonen
und lebte vorwiegend im wasser und die
nummer eins der megalodon ist eine
heirat die vor ca 2,6 millionen jahren
ausgestorben ist mit einer geschätzten
länge von bis zu 20 metern war der
megalodon die größte hat der
erdgeschichte seine fossilien vor allem
die zähne wurden auf der ganzen welt
gefunden und dokumentieren ein alter von
zwei bis 17 millionen jahre
einige dieser zähne sind mehr als 18 cm
groß sodass ein gebiss auf eine breite
von über drei metern und einer höhe von
über 25 metern geschätzt wird 2016 fand
ein mann aus virginia an einem tag mehr
als 80 megalodon szene in einem fluss
dieser jäger ernährte sich vermutlich
bevorzugt von walen und ist somit eines
der erstaunlichsten raubtiere dieser
liste wenn dir das video gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
und um keine neuen videos mehr zu
verpassen krieg einfach auf abonnieren
natürlich nur wenn du möchtest danke
dass du mir bis zum ende zu gehört hast
bis zum nächsten video