{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=glVKduTHqEg","mytitle":"TopWelt,8 Dinge aus der Vergangenheit, die du niemals verwenden mo\u0308chtest! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen als kämen sie aus
dem mittelalter empfinden wir heute
manche besonders beliebten und gefragten
neuheiten von früher
dabei sind sie nicht aus dem mittelalter
sondern erst aus dem vorigen jahrhundert
das ist doch aber auch noch nicht so
lange her
baby käfig um jungen und unerfahrenen
müttern zu helfen ihre kinder gesund und
richtig aufzuziehen im fall der bekannte
arzt luther er mit holz aus amerika
etwas das wir heute als smarter werkzeug
einstufen würden er erfand die
käfighaltung für babys die heute nicht
einmal mehr für hühner zugelassen ist
sein gut gemeinter rat sollte den
kindern in der großstadt frischluft
bringen die damals moderne mütter
sollten ihre kinder warm angezogen in
den baby käfig setzen dafür gab es sogar
einen namen
ehring isolator es ist laut das handy
läutet ununterbrochen die nachbarn
streiten der hund bellt und vieles mehr
stört die konzentration
jeder hat er so seine eigenen
schwachstellen schon 1925 hat hugo
gänsberg ein science fiction
begeisterter zeitungsherausgeber dafür
den isolator erfunden
vielleicht steigert sich die
konzentration wenn man nichts mehr hört
nur auf einen bestimmten punkt schauen
kann und ohne sauerstoffzufuhr ersticken
würde von der sonne hotpants unter
heißen höschen stellt man sich etwas
anderes vor etwas dass beispielsweise
schöne beine zeigt die wonders ohne
hotpants sollten vielleicht zu schlanken
beinen und weg von den speckrollen am
bauch verhelfen ob sie es taten weiß
heute keiner mehr
jedenfalls gab es in den 1970 er jahren
diese aufblasbaren gummihosen und zu
denen sich das fett auf wundersame weise
und ohne bewegung des trägers unter dem
motto schlank vorm fernseher
verabschieden sollte
schönheits mikrometer diesen
bedrohlichen nach einem folter gerät
aussehen den helm aus metallbändern
metallstiften und schrauben erfolgt der
berühmte meister der kosmetik max factor
im jahre 1932 um das perfekte gesicht zu
finden benötigte er dieses gerät zur
vermessung der schönheit die länge der
nase soll beispielsweise die höhe der
stirn sein
die breite der augen soll dem abstand
zwischen den augen entsprechen
max factor konnte in hollywood jede
schauspielerin zu einer perfekten
schönheit schminken grübchen macher
scheinbar gibt es nichts was es nicht
gibt so erfand 1936 mit isabella gilbert
aus amerika den grübchen macher mit
grüppchen in den wangen die sich beim
lächeln noch verstärken sollte eine frau
attraktiver und niedliche aussehen so
war es damals wer keine grüppchen hatte
konnte sich mit der kuriosen klammer
artigen erfindung die mehrmals täglich
getragen werden sollte welche zaubern
oder ein nicht so stark ausgeprägtes
schönheits merkmal damaliger zeit
verstärken wer schön sein will muss
leiden sagt man doch erst das
toilettenpapier warum grüßt man mit der
rechten hand der schönen hand keiner
weiß heute mehr warum das so ist schon
immer wollte man sich nach dem stuhlgang
reinigen dazu nahm man eben die linke
also die böse hand alle möglichen
hilfsmittel wurden dazu verwendet alte
lumpen schwimme vermutlich auch blätter
und angeblich sogar lebende hühner die
chinesen erfanden im vierzehnten
jahrhundert das erste klopapier
es waren lose blätter die mit aloe vera
extrakten getränkt waren die wirkung der
aloe vera schätzen die menschen ja auch
heute papier von der rolle gibt es seit
dem späten neunzehnten jahrhundert das
war am anfang rauris hartes krepppapier
und mit dem heutigen nicht zu
vergleichen das inzwischen weich
flauschig bund mit oder ohne muster mit
duft oder sogar feucht angeboten wird
viele werden nicht wissen dass bis in
die 1980 er jahre klopapier für viele
luxus war man zerschnitt zeitungspapier
in handliche quadratische stücke die
dann an einem band aufgehängt wurden oft
reichte auch ein nagel in der wand auf
denen die klopapier stücke aufgespießt
wurden immer wieder kommen
das auch zu klopapier krisen 1973 kam es
in japan zu hamsterkäufen weil das
papier knapp wurde ebenso passierte das
einmal auf hawaii auch in venezuela gab
es toilettenpapier notstand und bei
lieferungen einen ansturm auf die
supermärkte schneebrille der eskimos
sonne und blendender schnee machten
eskimos schon immer probleme
schneeblindheit war oft die folge um dem
zu entgehen wurden die vorläufer unserer
heutigen sonnenbrillen wahrscheinlich
von den eskimos erfunden die schnitten
in knochen oder holzstücke schmale
sehschlitze und konnten so der blendung
durch die sonne entgehen
amphibien fahrrad ein rad mit dem man
sich zu wasser und zu land fortbewegen
konnte war etwas das die menschen zu
erfindungen angeregt hat ab 1880 wurden
immer wieder neue varianten erfunden
1910 erfanden mitarbeiter der firma mann
aus waldshut das erste tauglicher rat
mit dem am land und im wasser gefahren
werden konnte vieles aus der
vergangenheit ist heute kaum mehr
vorstellbar doch aus manchen ideen von
anno dazumal entwickelten sich heute
verwendete gegenstände hast du
erinnerungen oder erfahrungen mit
außergewöhnlichen erfindungen oder
alltagsgegenständen von früher
vielleicht macht uns in den kommentaren
davon erzählen
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder