{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a1ku4fRvFZs","mytitle":"TopWelt,8 Unglaublich Seltene Tiere ","mylang":"de"}
nach wie vor gibt es eine vielzahl von
tierarten die vom aussterben bedroht
sind große organisationen und abkommen
haben es sich zur aufgabe gemacht diese
zu schützen
für jeden einzelnen von uns sollte
tierschutz bedeuten verantwortung für
das leben von tieren zu übernehmen und
ihren wohlbefinden zu schützen
gleichgültig ob es sich um ein bild
lebendes oder in menschliche obhut
gehaltenes tier handelt heute stelle ich
euch acht unglaublich seltene tiere vor
nummer acht ein okapi ist ein paarhufer
und gehört zur gattung der giraffen
gekennzeichnet es diese art durch einen
langen hals der giraffe ähnelt und einer
färbung vorzugsweise an den beinen die
einem zebra nahe kommt er bewohnt den
regenwald in zentralafrika und ernährt
sich vorzugsweise von laub das okapi
gehört zu einer stark gefährdeten art
sein bestand wird auf 10.000 bis 50.000
frei lebende exemplare geschätzt
das tier wird vor allem durch die
ansässige bevölkerung gejagt um sich
hiervon zu ernähren aber auch illegale
wilderei und lebensraumzerstörung durch
abholzung mindern im bestand jährlich
nummer 7 der männern wolf ist ein großer
bild und der ursprünglich die savannen
landschaften südamerikas besiedelte die
färbung ist rotbraun so dass er einem
fuchs ähnelt seine länge beträgt bis zu
130 zentimeter bei einem gewicht von bis
zu 35 kilogramm der männern wolf ist ein
einzelgänger und gilt mit einer
population von circa 13.000 tieren zu
einer potenziell gefährdeten art
bedrohungen sind verkehrsunfälle
angriffe durch haushunde und lebensraum
zerstörungen durch den menschen zum
schutz dieser tiere ist das jagen in
brasilien paraguay und bolivien verboten
worden
auch wurden geschützte gebiete wie etwa
der emas nationalpark in brasilien
eingerichtet
nummer 6 der hasen wombat gehört zur
gattung der beuteltiere mit einer
körperlänge von bis zu 98 cm und einem
gewicht von bis zu 32 kilogramm ist
dieser vertreter der kleinste seiner art
sein körperbau ist massiv und bären
ähnlich seine gliedmaßen sind kurz in
rage beträgt seine population gerade
einmal 103 10 tiere was ihn zu einer
bedrohten und sehr seltenen art in
europa macht zum erhalt dieser kleinen
tiere gibt es viele anstrengungen die
letzten tiere werden in einem
nationalpark gehalten der sehr gut
beschützt wird
nummer fünf der chinesische riesen
salamander ist die größte amphibie der
welt und erreicht eine gesamtlänge von
über einem meter
er bewohnt kühle bis kalte gewässer
chinas und kann ein alter von über 60
jahren erreichen
zerstörung der lebensräume und
bedrohungen durch den menschen lassen
die population stark sinken der
salamander gilt als delikatesse und
seine körperteile werden in der
chinesischen medizin bei behandlungen
von armin eingesetzt frei lebende
exemplare unterliegen strengsten
internationalen schutz und dürfen nicht
gejagt und gehandelt werden
nummer vier die poesie loteria metallica
ist eine vogelspinne die in den
trockenen wäldern andhra pradesh in süd
ost indien beheimatet ist
weibchen erreichen eine körperlänge von
circa sechs zentimeter
die männchen sind mit 5 cm etwas kleiner
gelten aber dennoch als größte männchen
der ornament vogelspinnen die spinne hat
eine für sich charakteristische braune
graue bis schwarze grund färbung welche
je nach lichteinfall mit metallischem
blau überdeckt ist aufgrund von
klimaschwankungen abholzung und handel
ist diese art sehr bedroht nummer drei
der facc vita ist auch als golf tümmler
oder kalifornische schweinswal bekannt
sein lebensraum ist ein kleines gebiet
im nordwesten des golfs von kalifornien
mit einer länge von 15 metern und einem
gewicht von circa 50 kg gehört dieser
schweinswal zu einer der vom aussterben
bedrohten arten aufgrund von fischerei
verenden jedes jahr bis zu 80 tiere als
bei
fang in netzen so dass wissenschaftler
2015 von einer population von weniger
als 100 tieren ausging und nummer zwei
diese schildkröten art zeichnet sich
durch einen weichen lederartigen panzer
aus sie erreicht eine länge von bis zu
119 cm und ein gewicht von bis zu 140
kilogramm
ihr ursprünglicher lebensraum waren
flusssysteme feuchtgebiete und sehen im
südlichen china und vietnam
durch die industrialisierung ist diese
art aus ihrer natürlichen umgebung
verdrängt worden
auch gehörte ihr fleisch zu einer
delikatesse und ihr schild wurde für
medizinische zwecke verwendet
weltweit existieren lediglich drei
bekannte exemplare nummer eins weiße
löwen sind selten und eine besonderheit
der natur die weiße farbe wird über ein
rezessives gen vererbt die erste
bekannte sichtung von 1938 in tampa bay
in südafrika statt
der letzte weiße löwin der wildnis wurde
1994 gesichtet in der wildnis wurden sie
durch wilderer und trophäenjäger
vollständig ausgerottet
auf der ganzen welt leben nur sehr
wenige weiße löwen in gefangenschaft
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
klickt einfach auf abonnieren natürlich
nur wenn du möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video