{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K4HsLj2UJFg","mytitle":"TopWelt,8 Menschen, die wieder zur\u00fcck ins Leben kamen! ","mylang":"de"}
uns allen ist klar dass uns der tod
sicher ist umso köstlicher ist es
vielleicht für einige von uns dass der
tod nicht das ende ist sondern dass es
ein leben nach dem tod gibt es gibt
allerdings eine vielzahl von geschichten
und ereignissen bei dem verstorbenen
oder tot geglaubte zurück ins leben
fanden heute acht menschen die bereits
tot waren und wieder zurückkamen nummer
8 1999 verbrachte marine zusammen mit
ihrer familie ihren urlaub in chile
während dieses aufenthaltes klagen die
eine kajaktour so besorgten sie sich
bothe und paddelten den fluss herunter
kurz darauf wurde mary von der strömung
erfasst und bemerkte schnell dass sie im
ernsthaften problemen steckt barry wurde
von dem reißenden wasser mitgerissen und
ihr burg zwischen die felsen gedrückt ab
diesem zeitpunkt werde sich machtlos und
überließ ihr leben gott in ihrem buch
einmal himmel und zurück beschreibt sie
ihre nahtoderfahrung sie entstieg ihrem
körper nachdem ihr vergewissert wurde
dass es ihrem mann und den kindern gut
geht und beobachtete ihre eigene
rettungsaktion ihr körper wurde aus dem
wasser gezogen und
wiederbelebungsmaßnahmen eingeleitet
insgesamt bei mary circa 30 minuten ohne
sauerstoff kehrte zurück in ihren körper
und begann zu atmen
norma 7 2015 wurde justin smith aus
pennsylvania erfahren ohne puls und
herzschlag von seinem vater an einem
straßenrand gefunden
der junge mann war in der nacht von
einer war auf dem heimweg scheinbar
ausgerutscht und auf den kopf gefallen
nachdem er circa zwölf stunden einer
temperatur von minus vier grad celsius
ausgesetzt war stellte der
herbeigerufene rettungsdienst den tod
des jungen fest angekommen im
krankenhaus entschied der art der
notfall abteilung doktor call mit dem
jungen mann eine chance auf leben zu
geben und leitete maßnahmen ein
justin wurde an eine maschine
angeschlossen die blut erwärmt und in
den blutkreislauf zurückführt sein herz
begann tatsächlich zuschlagen
nach 15 tagen im koma erwachte der junge
mann ohne bleibende schäden was ein
wahres wunder ist normal wächst im alter
von fünf jahren wurden bei annabelle
dienen zwei unhaltbaren krankheiten
diagnostiziert sie wird an einer
verdauungsstörung und hatte ständig
starke schmerzen über mehrere jahre
quälte sie sich und hatte unzählige
krankenhausaufenthalte hinter sich doch
im alter von acht jahren gab es einen
wendepunkt in einer welt leben
das mädchen kletterte auf einen baum und
stürzte kopfüber durch ein loch in den
hohlen baumstamm erst nach stunden
konnte das mädchen befreit werden und
wie durch ein wunder war sie unverletzt
das mädchen beschrieb nach der
rettungsaktion ihrer nahtoderfahrung und
erzählte sie habe jesus getroffen der
ihr sagte sie werde geheilt sein als er
sie zur erde zurück wendete
tatsächlich waren die symptome
verschwunden und das märchen geheilt die
mutter des mädchens schrieb ein buch
über die nahtoderfahrung ihrer tochter
welches als vorlage für die verfilmung
merkels vom heavy mit jennifer garner
diente nummer fünf
annan ist ein junge aus china der im
januar 2016 als frühchen zur welt kam
zunächst verbrachte er 23 tage intubiert
in einem brutkasten bis seine eltern
entschieden ihn für das chinesische
neujahrsfest mit nach hause zu nehmen
zu hause angekommen nahm der
gesundheitszustand des babys stetig ab
so dass er schließlich einen herzanfall
bekam und starb sein körper wurde ein
beerdigungsinstitut überstellt wo der
junge die nacht bei zehn grad celsius
verbrachte
kurz bevor die verbrennung eingeleitet
werden sollte kehrte annan zum leben
zurück und begann zu weinen nummer 4
2008 alle die damals 59 jahre alte velma
thomas aus west virginia zu hause einen
herzstillstand
nachdem sie reanimiert werden konnte
wurde sie in das nahe gelegene
krankenhaus verbracht wo ihr herz erneut
aufhörte zu schlagen
nach mehr als 17 stunden ohne
hirnaktivität bereitete durch die
familie auf den abschied vor die erste
erklärten wellmer für klinisch tot
erstaunlicherweise jedoch kehrte wellmer
ins leben zurück sie bewegte die arme
öffnete die augen begann zu husten und
fragt nach ihren sohn nummer drei
die ärzte in annaba ginnheim vor 1999
mit zwei arbeitskollegen im norwegischen
narvik schien dabei stürzte sie kopfüber
in einen etwa 70 zentimeter tiefen bach
geriet unter die eisfläche und war
anschließend zwischen zwei felsen
eingeklemmt
nach 80 minuten im eiskalten wasser
befreiten rettungskräfte den leblosen
körper
die frau wurde nach anfänglicher
reanimation in die klinik kontrolle
gebracht nach rund drei stunden war die
frau wegen unterkühlung eigentlich clean
ist tot
trotz der niedrigen körpertemperatur von
13,7 grad celsius und den eingeleiteten
maßnahmen von anna badenheim zurück ins
leben
noch in der nacht wurden herz
tätigkeiten gemessen und die frau
erlangte wenig später wieder volles
bewusstsein
erstaunlicherweise überlebte diesen
unfall ohne körperliche und geistige
schäden nummer zwei der 17 jährige
sexuell missbraucht nach einem
anstrengenden laufen braungurt texas
zusammen unternimmt einen plötzlichen
herzstillstand
nachdem der rettungsarzt 20 minuten
keinen herzschlag spüren konnte soll der
junge für tot erklärt werden
genau in dem moment kehrte der puls des
jungen zurück und er wurde in das
kinderkrankenhaus von fort worth
verbracht wo er nach wenigen tagen auf
der intensivstation aufwachte lag
berichtete später er habe jesus
getroffen der seine hand auf eine
schulter legte und ihm sagte dass alles
gut werden wird
nummer eins
2002 wurde bei anita man ja nie ein
lymphom diagnostiziert
da sie die konventionellen therapien
mehrere menschen mit krebs leiden in
ihrem umfeld erlebt hatte lehnte sie
zunächst eine behandlung ab sie
experimentierte mit verschiedenen
alternativen heilpraktikern die jedoch
alle erfolglos waren und so wurde sie
schlussendlich doch durch konventionelle
methoden versucht zu therapieren
nach vier jahren im kampf gegen den
krebs viel anita 2006 in ein koma ärzte
sagten ihre familie dass die organe
versagt haben und es keine aussicht auf
heilung gibt nach drei tagen jedoch
erwachte anita aus dem koma und erzählte
sie habe ihren verstorbenen vater und
einen verstorbenen freund getroffen die
er erzählt hätten es sei noch nicht die
richtige zeit gekommen um zu sterben
nachdem die frau erwacht war erlebte sie
eine spontanheilung innerhalb von vier
tagen schrumpfen die tumore und
innerhalb von fünf wochen war sie
krebsfrei vielen dank dass du mir bis
zum ende zu gehört hast über einen
daumen nach oben freue ich mich wäre
bis zum nächsten mal