{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZZAHTE-SywE","mytitle":"TopWelt,8 Mysterio\u0308se Unterwasser Kreaturen mit der Kamera eingefangen! ","mylang":"de"}
die tiefen unserer meere sind jene
bereiche der erde welche am wenigsten
gut erforscht sind
es heißt dass hier ein großteil der
lebewesen unseres planeten lebt und
davon nur ein bruchteil der menschheit
bekannt ist kein wunder also dass
regelmäßig aufnahmen von seltsamen
kreaturen für aufregung sorgen auch ein
geschirmte kagawa kann ein einblick in
das leben unter wasser geben
wir haben für dich die faszinierendsten
und furchteinflößenden lebewesen aus dem
wasser zusammengefasst wir wollen nicht
allzu viel verraten aber vermutungen
über außerirdisches leben längst
ausgestorbene tierarten oder mythische
kreaturen dürfen angestellt werden
lasst uns loslegen
die b
quinn mit dem riesen kaymer
viele der mysteriösen wesen aus der
tiefsee konnten noch nie lebendig
gefangen und genauer untersucht werden
das gilt auch für den riesen kamera
bereits seit ewigen zeiten sind
geschichten von risiken tintenfischen
welche gegen wahlkämpfen und ganze boote
zum kentern bringen können bekannt lange
wurden diese nur als seemannsgarn
abgetan
und auch wenn diese geschichten mit
sicherheit massiv übertrieben sind
konnten diese dank eingespielter kadaver
von riesenkalmar nie widerlegt werden
bereits 1988 konnte ein exemplar dieser
seltenen spezies auf film gebannt werden
neue bestätigung haben sie dank der
arbeiten einer großen treibstoff firma
beim anlegen einer neuen förderstelle
erhalten
es war im jahr 2013 als ein
unterwasserroboter im mexikanischen golf
fuhr materialien aus der tiefe bergen
sollte alles lief wie gewohnt ab von
sicherer position aus leitete das team
den roboter und sah mittels kamera alles
was in der faszinierenden
unterwasserwelt vor sich ging in einer
tiefe von 2600 metern konnte plötzlich
ein riesen kammer vor der kamera
gesichtet werden
mit seinen langen tentakeln sieht das
wesen aus wie von einer anderen welt
besonders aufsehenerregend war diese
beobachtungen der wissenschaftler
bislang davon ausging dass die kamera
nicht für ein leben in der attraktive
geschaffen sind
ganz offensichtlich war dies eine
falsche annahme und zeigt wie wenig wir
über diese faszinierenden tiere wissen
aliens unter wasser als vor der ostküste
afrikas bei der erwartung einer
bohranlage in der tiefe von etwas über
1100 metern dieses mysteriöse wesen von
einem automatisierten fahrzeug entdeckt
wurde war die faszination groß was ist
dies für ein lebewesen stammt es von
unserer welt oder kommt es gar aus dem
weltall zu uns eines war jedenfalls klar
bekannt war diese spezies noch nicht der
tanz welchen diese kreatur aufführte
wirkte ganz so als möchte sie dem
tauchroboter kommunizieren wie aus einer
bewegung veränderte das wesen seine form
und wirkt eher wie eine unnatürliche
mischung aus tintenfisch und qualle
wissenschaftler haben die videoaufnahmen
analysiert und konnten zu keinem
eindeutigen schluss kommen die beste
vermutung bislang ist dass es sich um
eine bislang unbekannte art der
rippenqualle handeln könnte diese
quellen sind allesamt raubtiere und
fangen mit ihren körper fortsetzen und
vorsichtige beute
der auf der kamera gebannte tanz könnte
ein bestimmtes verhalten während der
jagd sein um die beute in sicherheit zu
wiegen und gleichzeitig zu verwirren
bevor blitzschnell zugeschlagen wird der
irische verwandte von monster von loch
ness
es war im jahr 2013 als einige irische
filmstudenten bei lauffeuer donikkl
unterwegs waren um ihr filmprojekt
phishing with david lynch umzusetzen
zu diesem zweck waren sie mit einem
kleinen boot auf dem wasser unterwegs
selbstverständlich waren die kameras an
und hielten fest alles was passierte der
student kondome lucky berichtete
wir waren gerade beim film als plötzlich
dieses ding an uns vorbei schoss es war
massiv wirklich wir wussten nicht was es
war
kritiker behaupten dass auf youtube
geladene video mit diesem monster wäre
eine fälschung
so sollen die aufnahmen an anderen
stellen als behauptet vorgenommen worden
seien
außerdem soll man bei einem der boote
kabel welche ins wasser hin erkennen
können bei filmstudenten wäre eine
bewusste fälschung um aufmerksamkeit zu
erregen auch nicht sonderlich
verwunderlich doch milwaukee beharrt
darauf dass das video echt sei auch die
vermutung dass es sich bei dem wesen um
einen wal handeln könnte weiß er als
lächerlich zurück ob man der meinung ist
dass es sich bei diesen aufnahmen nur um
einen jux einen wer begangen oder doch
um eine echte mysteriöse kreatur handelt
sei jedem selbst überlassen
wir glauben jedoch fest daran dass wir
hier ein beweis für einen irischen
verwandten von loch ness vor uns haben
diese alten sollten besser nicht in
salat landen im jahr 2016 konnte beim st
lucia in der nähe von suzuki in florida
usa ein faszinierendes gleichzeitig aber
auch verheerendes naturschauspiel
beobachtet werden
der chip riese gilt als größtes
süßwasser reservoir von florida
von diesem mussten größere mengen frisch
wasser abgelassen werden
in weiterer folge tauchten plötzlich
entlang des saint lucia flusses bis an
die mehrere strände große mengen an
giftgrün alten auf alles war von ihnen
bedeckt die strände wurden geschlossen
die touristen blieben aus
selbstverständlich wurden proben dieser
eingenommen mit einem überraschenden
ergebnis
diese alpen beinhalteten enorme mengen
an giftstoffen eine einnahme würde mit
sicherheit übelkeit wenn nicht sogar
noch schlimmere folgen mit sich bringen
doch warum tauchten plötzlich derartig
große menge eigene auf welche zusätzlich
noch derartig vergiftet waren
die lösung liegt im abgelassenen wasser
denn das seeba sagel stark als
verunreinigt viele abwässer werden in
den occupy abgeleitet darunter auch
solche welche tierische und menschliche
fäkalien mit sich führen
der schaden für floridas tourismus war
groß jena für die umwelt aber noch viel
größer denn zahlreiche tiere verendeten
und pflanzen ging ein
ob sich nach diesem desaster in der
abwasserentsorgung floridas etwas getan
hat ist noch unbekannt
mysteriöse meeres kreatur aus florida
immer wieder werden aus den tiefen der
meere bislang unbekannte wesen an unsere
strände gespült
meist können diese von wissenschaftlern
einer bestimmten gattung zugewiesen
werden als in florida diese kreatur am
strand von ahnungslosen spaziergängern
gefunden wurde war die verwirrung groß
dass tote wesen weist eine länge von
nicht ganz 1,5 metern auf besitzt einen
sehr schmalen körper und einen spitzen
schwanz der kopf ist ebenso klein und
einen langen dünnen hals aufgesetzt zwei
seitliche flossen vervollständigen das
bild
es könnte sich wohl um einen seltsamen
gefunden fisch handeln
doch die gattung wäre gänzlich unbekannt
aber auch der vergleich zu einem
mythischen monster wird gemacht denn
laut legenden soll eltern a-ha ein
überlebendes wesen aus der urzeit m +
lkh sein unwesen treiben dieses besitzt
einen langen standen körper mit einem
schlanken hals sowie einem ebenso den
schwanz außerdem sollen zwei flossen
seinen körper seitlich flankieren ist
diese übereinstimmung purer zufall oder
wurde an der küste floridas tatsächlich
ein kleines exemplar einer solch
überlebenden spezies aus der urzeit
angespielt gibt es beweise für die
existenz von meerjungfrauen
meerjungfrauen gehören zu den mythischen
wesen aus dem ozean über welches seit
jahrhunderten geschichten kursieren
sie sollen halb mensch halb fisch seien
mit einem mächtigen schuppen besetzten
schwanz mal führen sie seeleute ins
verderben mal retten sie diese vor dem
sicheren tod im jahr 2014 tauchte ein
video auf welches von der besatzung
eines u-bootes angeblich in der tiefe
von 3000 metern aufgenommen wurde
es ist zu sehen wie ein
besatzungsmitglied sich erschrocken zu
einem fenster umdreht wo klar sichtbar
eine weiße hand mit schwimmhäuten
zwischen den fingern
anscheinend kann ein schemen erkannt
werden welcher schnell das weite sucht
experten sind sich nicht einig ob das
video echt sein kann
denn eines ist sicher in einer tiefe von
3000 metern kann kein taucher in einem
kostüm vor dem fenster eines u-bootes
sein denn der druck wäre viel zu hoch
kritiker weisen darauf hin dass bei der
bewegung des siemens ganz klar sedimente
aufgewirbelt werden was für eine viel
geringere tiefe sprechen würde
leider ist das aber immer noch kein
endgültiger beweis für die existenz von
meerjungfrauen
aber wer möchte wird in seinem glauben
daran bestärkt die wunder der tiefsee
dass die tiefsee voller unentdeckter
wunder ist ist kein geheimnis
ständig werden neue lebewesen entdeckt
welches sich in diesem unwirtlichen
lebensraum verbreitet haben
es darf also nicht verwundern wenn
solche videos auch den tiefen unserer
mehrere immer wieder fantastische und
anmutig gewesen zeigen
das hier gezeigte video beginnt wie man
es erwartet man sieht oktopusse und
graten ein kleiner hai schwimmt vorbei
doch im laufe des videos erscheint
kürzlich ein massiver schämen im
hintergrund ein großes maul dürfte das
unscharfe kantige gesicht prägen zwei
kleine weiße hervorstehende augen
ergänzen den anblick ist dies ein großer
fisch ein bislang unbekanntes wesen oder
doch ein zeichen von außerirdischen
leben
niemand kann mit sicherheit sagen worum
es sich hierbei handelt
aber es ist ein eindeutiges zeichen dass
die tiefen unserer ozeane noch viele
überraschungen für uns bereit halten
werden
das lange verbotene leben von tiefsee
kreaturen mit zunehmender entwicklung
der technik insbesondere kameras der
roboter und sensoren für bereiche ohne
licht wird die tiefsee immer besser
erforscht beinahe jeder ausflug in die
tiefe mit automatisierten gefährten
bringt neue faszinierende videos mit
sich besonders auffällig ist dass die
wesen der tiefe häufig mit speziellen
techniken entweder im dunkeln leben
können oder selbst für licht sorgen
zu nennen ist hier zum beispiel ein
kleiner wurm welcher mit einem blauen
licht posiert ein weiteres beispiel ist
ein unförmiges wesen welches sich am
boden der tiefsee verankert hat und
kleine lichtblitze aussendet dadurch
werden kleine schwimmende kreaturen
simuliert welche wohl unbedachte beute
anlocken sollen
solche biolumineszenz unter wasser
gehört zu den unerklärlichen phänomenen
welche die tiefsee mit sich bringt
doch auch weitere erkenntnisse wurden in
den letzten jahren gewonnen
so konnten spezielle quallen welche eine
größe von fast 70 zentimetern erreichen
können beim fressen ihrer beute gefilmt
werden sie störten sich selbst über ihre
eigene beute und verdauen diese direkt
wir können uns sicher sein dass diese
erkenntnisse noch lange nicht die
letzten bleiben werden und freuen uns
darauf das leben der tiefsee kreaturen
weiter entdecken zu können
das waren sie also die faszinierenden
wesen aus dem meer
wir hatten mit karl marien mit
meerjungfrauen alien artigen kreaturen
und giftigen algen zu tun welche dieser
geschichten hat dir ein frösteln
verpasst worüber hast du am meisten
gestaunt
lasst uns in den kommentaren an deinen
erlebnissen teilhaben und eine angeregte
diskussion starten wir sagen an der
stelle vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigte
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder