{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jdc8Uc--19U","mytitle":"TopWelt,8 Unangemessene Spiele - Die du als Kind gespielt hast! ","mylang":"de"}
Wir alle erinnern uns gerne an Spiele die wir alleine oder mit unseren Freunden in unserer Kindheit gespielt haben.
Doch einige dieser Spiele waren gefährlich und heute finden wir sie unangemessen, wenn wir zurückblicken.
Heute für euch: 8 unangemessene Spiele, die du als Kind gespielt hast.
Viel Spaß!
(Klatschen)
Nummer 8:
Zunächst eine Steinschleuder, ein paar Steine und Freunde.
In den meisten Fällen geriet das Spiel ein wenig außer Kontrolle,
wenn sich die Steine nicht in die gewünschte Richtung zielen ließen
oder gelangweilte Freunde sich untereinander unter Beschuss nahmen.
Auch Gegenstände wie Autos und andere Lebewesen wurden aus Spaß zum Ziel.
Das Spiel endete in der Regel erst dann, wenn jemand verletzt, aus Angst oder aber gelangweilt nach Hause ging.
Heute wissen wir wie gefährlich dieses Spiel ist und wieviel Glück wir hatten, uns nicht ernsthaft zu verletzen.
Nummer 7:
gespielt, als sie klein waren.
In der Regel ist bei diesem Spiel ein
Kind Arzt und ein anderes Kind Patient.
Für gewöhnlich werden die Augen, der
Herzschlag und die Ohren mit
Kinderspielzeugarztkoffern untersucht
und die kleinen Verletzungen versorgt.
Jedoch traten auch bei diesem Spiel
in nicht seltenen Fällen Verletzungen auf,
nämlich dann, wenn Gegenstände in
Körperöffnungen zu tief eingeführt
wurden oder Intimbereiche untersucht
wurden.
Besorgte Eltern mussten dann die
Verletzungen versorgen oder versorgen
lassen. Das Doktorspiel ist zur Aufklärung
ungeeignet und Eltern erschrecken sich
auch heute noch, wenn sie ihre Kinder in
flagranti beim Spielen als Arzt im
Kinderzimmer erwischen.
Wenn Outdoor-Aktivitäten als Kind nicht
so dein Ding waren, hast du
wahrscheinlich Videospiele gespielt.
Eines der unangemessensten darunter war
wahrscheinlich ein Spiel aus der GTA-Serie.
Dieses Spiel ist aufgrund seiner
extremen Gewalt gegen Zivilisten und
Polizisten sehr unangemessen.
Es wird geschossen, geprügelt, Autos
entwendet und sich mit Prostituierten
Beschäftigt. Auch heute noch ist dieses
Videospiel bei Kindern sehr beliebt.
Nummer 5:
einen Einkaufswagen zu setzen und mit
hoher Geschwindigkeit einen Hügel
hinab zu stürzen,
bis dieser stoppt. Andere Varianten waren,
sich von Freunden ziehen oder anschieben
zu lassen.
Im Ergebnis waren Verletzungen
vorprogrammiert. Wenn es gut lief, waren
es nur blaue Flecken. Aber nicht selten
fehlten Zähne oder Gliedmaßen waren
Gebrochen.
Dieses Spiel ist auch heute noch bei
Erwachsenen als Mutprobe unter Alkohol
Beliebt.
Ein weiteres unangemessenes Spiel war das
in den frühen 90er Jahren erschienene
Videospiel Moral Kombat. Es war die
Antwort auf das legendäre Spiel Street Fighter
und erreichte neue Dimensionen der
Gewalt. Seinen Gegnern konnte man den
Kopf abreißen, sie explodieren lassen
oder das Herz rausreißen.
Aber nicht nur die Gewalt in diesem
Spiel war unangemessen, auch
identifizierten sich viele Kinder mit
den Charakteren der Spiele und wurden so
selbst zu Straßenkämpfen. In den USA,
wie auch in Deutschland, führte die
Einführung des Spiels zu einer Welle
der Entrüstung unter Eltern und
Politikern,
da Videospiele zuvor meist nur mit
nahezu gewaltfreien Spielen wie Super Mario
oder Sonic assoziiert worden waren.
Nummer drei:
Spielen Flaschendrehen oft, um erotische
oder sexuelle Erfahrungen zu machen.
Die Spiele werden meist in
unbeobachteten Situation und manchmal an
geheimen Orten gespielt. Die Standardaufgabe
Ist, ein Mädchen oder einen
Jungen zu küssen.
Die Flasche wurde gedreht und der Küsser
wird bestimmt. Er oder sie muss die
Flasche anschließend nochmal drehen und
muss denjenigen, auf den die
Flasche zeigt, küssen.
Es gibt auch viele weitere Varianten.
Manchmal kombiniert man das
Flaschendrehen mit dem Spiel Wahrheit oder Pflicht
oder Ausgewählte müssen
bestimmte Kleidungsstücke ablegen.
Wie man hört, ist dieses Spiel ein Spiel
für ältere Jugendliche oder Erwachsene.
Aber in nicht seltenen Fällen haben
Kinder dieses Spiel gespielt.
Nummer zwei:
innerhalb einer Gruppe Kindern ein
Träger bestimmt, der einen Ball bekam,
den er nicht aufgeben oder loslassen
sollte. Ähnlich wie beim Rugby-Spiel
wurde dann der Träger innerhalb eines
abgegrenzten Areales gejagt. Wer den
träger zu fassen bekam, versuchte ihn zu
Fall zu bringen.
Alle weiteren Kinder stürzen sich auf
einen Haufen über den Träger, bis
dieser schlussendlich den Ball frei gab
mutige Kinder haben dann den Ball
aufgehoben und wurden so selbst zum
Gejagten.
Dieses Spiel war allerdings sehr
gefährlich, denn übermotivierte
Kinder schlugen so hart, wie sie konnten,
auf den Träger ein, um den Ball frei zu
bekommen.
Auch gab es keine Regeln oder eine
Schutzausrüstung.
Beim Würgespiel oder
Ohnmachtsspiel wird absichtlich eine
Ohnmacht herbeigeführt.
In der Regel wurde dieses Spiel als
Mutprobe oder purer Experimentierlust
durchgeführt,
denn das Aufwachen war nicht selten
verbunden mit einem euphorischen Gefühl
und so einer Erfahrung ohne Drogen. Durch
den geringen Sauerstoffdruck im Blut
ist dieses Spiel allerdings sehr
unangemessen, da bleibende Hirnschäden
verursacht werden können.
Aus diesem Spiel wurde und wird leider
bitterer Ernst, wenn jemand stirbt.
Es gibt unzählige bestätigte Fälle.
Das waren 8 und angemessene Spiele. Ich
bin mal gespannt, welche Spiele ihr schon
gespielt habt. Solltet ihr demnächst
eines dieser Spiele spielen, dann
passt bitte auf euch auf und tragt eine
Schutzausrüstung zum Beispiel beim
Fahren mit einem Einkaufswagen. Eines
möchte ich euch noch sagen: Probiert auf
keinen Fall das Ohnmachtsspiel aus.
Es ist gefährlich und kann euch oder
eure Freunde in eine lebensbedrohliche
Lage bringen. Ich bedanke mich fürs
Zuschauen. Bis zum nächsten Video. Ciao.