{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3GVLKLFPQ5I","mytitle":"TopWelt,8 Seltene Krankheiten, die Menschen Superkr\u00e4fte verliehen haben! ","mylang":"de"}
zwar ist jeder mensch individuell
allerdings gibt es einige eigenschaften
die jeder hat schmerzen und angst
gehören ebenso dazu wie fünf fingern an
jeder hand und die volle kontrolle über
sämtliche gliedmaßen seltene krankheiten
sorgen jedoch dafür dass manche menschen
besonders sind macht euch bereit denn
heute stellen wir euch acht seltene
krankheiten vor die menschen superkräfte
verliehen haben
angeborene schmerzempfindlichkeit
theoretisch klingt es wie ein traum
es gibt genetische mutationen die dafür
sorgen dass ein mensch von geburt an
keine schmerzen verspürt eingriff auf
die heiße herdplatte einschnitt mit dem
brotmesser ein schlag mit dem hammer
beim einschlagen eines nagels all diese
ereignisse lösen bei einem gesunden
menschen einen starken schmerz aus wer
jedoch an einer angeborenen
schmerzempfindlichkeit leidet der spürt
dabei rein gar nichts
doch so reizvoll ist auch sein mag nie
schmerzen zu empfinden so gefährlich ist
es auch denn die betroffenen verletzen
sich häufig ohne es überhaupt zu
bemerken vor allem kinder sind beim
spielen ständige gefahr ausgesetzt sich
eine blutende wunde oder einen
knochenbruch zu ziehen
ausgelöst werden kann die angeborene
schmerz und empfindlichkeit durch eine
mutation am scn 9a oder am sc mfa gehen
die beide für die codierung eines
bestimmten atrium kanals zuständig sind
dieser ist dafür verantwortlich
schmerzreize vom körper ans gehören
weiterzuleiten es gibt aber auch
erkrankungen des nervensystems die die
schmerzempfindlichkeit auslösen können
ebenso gehört sie zu den symptomen von
lepra das muskel gehen
im jahr 2004 sorgte ein beitrag im new
england journal of medicine für aufsehen
das der kinderneurologie marcus zierke
verfasst hatte der mediziner hatte an
der berliner charité einen vier jahre
alten jungen untersucht der schon bei
seiner geburt ausgeprägte muskeln an
armen und beinen hatte im vergleich zu
anderen vierjährigen hatte er die
doppelte muskelmasse
zudem war der fettanteil in seinem
körper sehr viel geringer er war in der
lage 1 3 kilogramm schweres gewicht mit
vorsicht ausgestrecktem arm zu halten
verantwortlich für die ungewöhnliche
entwickelten muskeln des jungen war ein
verändertes gen das die herstellung des
proteins mio statt ihn steuert bei
seiner mutter einer sprinterin war das
gehen ebenfalls notiert allerdings
stellten us amerikanische forscher fest
dass ihr sohn zwei kopien des gehens in
sich trug eurostat ihn sorgt dafür dass
die entwicklung von muskeln gehemmt wird
bei dem vierjährigen blockierte der
gendefekt die produktion des proteins
komplett interessant ist der betroffene
für die wissenschaft weil er
möglicherweise der schlüssel zur
bekämpfung von muskelschwund ist
sollte es auf diesem gebiet zu einem
durchbruch kommen wird jedoch befürchtet
dass das fehlen von new start ihn auch
zur leistungssteigerung bei sportlern
missbraucht werden könnte das münchner
syndrom bei einer verletzung bildet ein
gesunder körper an der betroffenen
stelle narbengewebe bei einer krankheit
namens münchner syndrom ist diese
funktion allerdings gestört
stattdessen entwickelt sich an der
verletzten stelle knochengewebe das
sorgt dafür dass der körper der
betroffenen person mit der zeit immer
weiter versteift das münchner syndrom
wie die krankheit auch genannt wird wird
durch einen defekt am acv r1 gehen
ausgelöst diese sorgt normalerweise
dafür dass sich im wachstum oder nach
einem bruch neues knochengewebe bildet
ein baby mit münchner syndrom ist
bereits bei der geburt daran zu erkennen
dass seine großen 10 verkürzt und
verdreht sind kommt es zu einer
verletzung dann bläht sich der
betroffene bereich auf und wird heiß
erst nach tagen geht die schwellung
zurück und der bereich sieht von außen
normal aus allerdings ist auf
röntgenaufnahmen erkennbar dass das
gewebe verknöchert ist im laufe der zeit
führt die krankheit zu steifen gelenken
sowie problemen beim bewegen auch die
funktion von organen wie der lunge
können durch den verringerten spielraum
eingeschränkt werden
das münchner syndrom tritt sehr selten
auf bekannt sind bislang lediglich rund
600 fälle weltweit eine behandlung ist
derzeit nicht möglich
vor allem eine entfernen von
verknöcherten körperregionen ist
kontraproduktiv da an den operierten
stellen erneut knochengewebe gebildet
wird insel begabung im jahr 1989 erhielt
das denn hoffmann einen oscar weil er im
film rain man äußerst überzeugend in
autisten raymond bett spielte dieser ist
von einer so genannten insel begabung
betroffen die auch als avant syndrom
bekannt ist bei werbe zeigt sich diese
durch außergewöhnliche fähigkeiten im
rechnen
darüber hinaus ist er jedoch nicht in
der lage eine beziehung zu anderen
menschen aufzubauen
zudem kommt er nicht damit klar wenn
sich sein gewohnter tagesrhythmus auch
nur ein bisschen verändert es ist nicht
möglich insel begabte generell zu
beschreiben bekannt ist unter anderem
dass viele von ihnen autisten sind und
viele eine unterentwicklung im spiel
bereich haben die insel begabung kann
sich beispielsweise so zeigen dass der
betroffene besonders schnell eine
fremdsprache lernen kann oder ein sehr
gutes gedächtnis hat inspiriert ist die
figur des raymond bett aus rain man
übrigens von us amerikaner kim peek der
von 1951 bis 2009 gelebt hat als kind
lernte peak viel langsamer laufen und
sprechen als seine altersgenossen konnte
aber bereits mit 16 monaten lesen mit
vier jahren konnte er ganze lexika
auswendig aufsagen weil seine rechte und
seine linke gehirnhälfte kaum
miteinander verbunden waren konnte er
zwei seiten gleichzeitig lesen eine mit
dem rechten und eine mit dem linken auge
um ein buch zu lesen benötigte er nur
rund eineinhalb stunden und vergaß den
inhalt nie im laufe seines lebens las
peak angeblich etwa 12.000 bücher alien
hand syndrom
es klingt wie eine szene aus einem
horror-film man möchte eine hand bewegen
ist aber nicht dazu in der lage
stattdessen versucht die fremde hand
ihren besitzer zu erwürgen auch wenn das
szenario einem drehbuch zu entstammen
scheint ist es doch real die sehr selten
auftretende störungen die einen solchen
zustand auslöst wird alien hand syndrom
genannt allerdings ist das versuchte
erwirken nur ein extremer fall
wahrscheinlicher ist dass sich die hand
für ihren besitzer so anfühlt als gehört
sie nicht zu seinem körper zudem können
gegenstände die in die hand gelegt
werden nicht identifiziert werden
zuweilen arbeitet die fremde hand auch
gegen die andere indem sie
beispielsweise das essen weg schlägt was
diese hält das alien hand syndrom wird
vor allem dann ausgelöst wenn bei einem
menschen das corpus callosum durchtrennt
wird dass beide gehirnhälften
miteinander verbindet dies geschieht
heutzutage jedoch nur noch in extremen
fällen von epilepsie zum alien hand
syndrom kann es jedoch auch als folge
einer infektion oder eines schlaganfalls
kommen wenn dabei der frontallappen
beschädigt wurde
es gibt keine verlässliche
behandlungsmethode für das alien hand
syndrom
es ist zwar möglich die fremde hand zu
fixieren indem man sie zum beispiel auf
den rücken bindet allerdings bekämpft
dies nicht die ursachen die symptome
lassen sich in manchen fällen dadurch
mindern dass man die fremde hand
beschäftigt das kann etwa durch das
kneten mit einem anti stress ball
passieren
meistens verschwindet das alien ant
syndrom nach einiger zeit von selbst
dass urbach biete syndrom
angst ist kein angenehmer zustand
allerdings ist sie für uns menschen
durchaus nützlich weil sie uns vor
gefahren warnt sehen wir zum beispiel
einen abgrund vor uns dann hindert uns
unsere angst daran allzu nahe heran zu
treten es gibt allerdings eine
erkrankung die verhindert dass manche
menschen angst empfinden können sie
heißt urbach biete syndrom und kommt
sehr selten vor weniger als 300 fälle
wurden in der medizinischen literatur
bislang dokumentiert das syndrom wird in
vielen fällen durch ausfallerscheinungen
in der amygdala ausgelöst dieser bereich
des gehirns ist vor allem dafür
zuständig gefahrensituationen
einzuschätzen und den körper auf eine
reaktion einzustellen
das urbach biete syndrom kann aber auch
durch eine veränderung von chromosom 1
verursacht werden dann ist es erblich
und wird an das kind zweier träger des
symptoms weitergegeben neben der
fehlenden angst sorgt das uhr wache
biete syndrom oft auch für die
unfähigkeit gesichtsausdrücke zu lesen
und die damit verbundenen emotionen
einzuschätzen ebenso wie bei schmerz und
empfindlichen menschen kann die fehlende
angst zu einer bedrohung werden begegnet
eine vom urbach biete syndrom betroffene
person etwa einer giftigen schlange dann
zeigt sie lediglich neugier und erkennt
nicht dass sie sich in lebensgefahr
befindet wo die akteure und zu viele
gliedmaßen die allermeisten menschen
haben bei ihrer geburt fünf fingern an
jeder hand und fünf zehen an jedem fuß
manchmal kommt es allerdings vor dass
ein neugeborenes mehr als zehn finger
oder zehen hat bei dieser fehlbildung
handelt es sich um die sogenannte
product sie sorgt dafür dass eine oder
beide hände oder füße sechs fingern
beziehungsweise zehen aufweisen häufig
tritt die polit akteure auf beiden
seiten auf in den meisten fällen liegt
eine verdopplung des daumens bzw des
großen zehs vor
damit einher geht eine verbreiterung der
betroffenen hände und füße zwar wird
häufig eine amputation vorgenommen um
die überzähligen finger und zehen zu
entfernen allerdings können insbesondere
die breiteren füße trotzdem für probleme
mit dem gleichgewicht und dem laufen
sorgen
der extremste fall von polit aktivist
bei einem
aus china dokumentiert der mit 15
fingern und 16 10 auf die welt kam
anfang des zwanzigsten jahrhundert
sorgte der jahrmarkt darsteller frank
lentini in den usa für aufsehen
dieser hatte drei beine die
unterschiedlich lang waren außerdem
einen vierten fuß an einem der beine und
zwei männliche geschlechtsorgane
die ursache für diese fehlbildung war
ein siamesischer zwilling der nicht
vollständig ausgebildet war lentini der
1889 in italien zur welt kam gehört er
bereits im alter von acht jahren einer
zirkustruppe an und bereiste mit dieser
zahlreiche städte weltweit berühmt wurde
er als project football player wobei er
einen ball mit seinem dritten bein
schoss
eine operation von den teenie schlossen
ärzte aus da diese zu einer lähmung oder
gar zu einem tod geführt hätte wenn
teenie war verheiratet hatte vier kinder
und starb 1966 an lungen versagen
immunität gegen aids ist zwar längst
nicht mehr die tödliche krankheit die
sie noch vor einigen jahren war
schließlich ist es inzwischen möglich
sie mit medikamenten unter kontrolle zu
halten dennoch stellt aids noch immer
eine lebensgefahr dar
es gibt allerdings menschen die sich
darüber keine gedanken machen müssen sie
sind eben nicht von natur aus resistent
gegen das hi virus das aids auslöst
diese menschen haben gleich zwei ccr5
gene bei denen jedoch eine sequenz fehlt
die rezeptoren dieses gens werden vom hi
virus befallen sobald dieser in den
körper eingedrungen ist wegen der
fehlenden sequenz ist es dem virus
jedoch nicht möglich sich mit dem gen zu
verbinden bei rund einem prozent der
menschheit ist das tcr fünf gen mutiert
was sie immun gegen das hi virus macht
auch eine andere veränderung des ccr5
gehens kann dafür sorgen dass sein
besitzer nicht an aids erkranken kann
sie sorgt dafür dass das gehen nicht vom
hi virus erkannt und deshalb auch nicht
angefallen wird beide immunität dienen
forschern als grundlage für ihre
untersuchungen inwieweit aids geheilt
oder einen impfstoff entwickelt werden
kann
auch wenn manche krankheit auf unserer
liste schon ziemlich cool ist leiden die
betroffenen mehr oder weniger stark
darunter sei es weil sie in ihrem alltag
eingeschränkt sind oder weil sie von
ihrer umwelt als normal an
werden schreibt auch in die kommentare
was ihr von den krankheiten haltet
könntet ihr euch vorstellen mit einer
davon zu leben
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder