{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T_Ii2wC0WCo","mytitle":"TopWelt,8 Schockierende Dinge die in menschlichen Ko\u0308rpern gewachsen sind! ","mylang":"de"}
dieses video ist nichts für schwache
nerven mal sehen wie viele von euch es
schaffen das video bis zum ende zu
schauen
heute acht eigenartige dinge die in
menschlichen körpern gewachsen sind
falls du neu auf diesem kanal bist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer 8 ein 28 jahre alter
russischer mann begab sich in ärztliche
behandlung nachdem er an extrem
brustschmerzen mit
als er dazu noch blut spuckte wurde
zunächst von etwas sehr schlimmen
ausgegangen und der junge mann zu einem
chirurgen überwiesen
diese operierte den mann und war
geschockt als er feststellte dass im
inneren der lunge ein kleines
tannenbäumchen wuchs die naheliegendste
vermutung war dass der mann einen samen
verschluckt hatte und dieser in seiner
lunge begann zu wachsen das blut spucken
wurde von den handeln verursacht die
schäden an den kapillaren der lunge
verursachten nummer 7
2007 stellte rosmarie alvarez fest dass
ihr gleichgewichtssinn und der fokus
ihrer augen nicht in ordnung waren auch
verspürte sie ein taubheitsgefühl in
ihrem arm
infolge dieser beobachtung kontaktierte
sie das klinikum in phoenix die ärzte
dort führten eine
magnetresonanztomographie durch und
machten eine erschreckende entdeckung in
ihrem gehirn befand sich ein lebender
wurden dieser wurde in einer operation
entfernt und die symptome waren
verschwunden ärzte vermuteten dass der
wurm rohem schweinefleisch entstammt
oder rosmarie sich nach einem
toilettenbesuch infizierte da viele
menschen sich nicht die hände waschen
nummer sechs im jahr 2012 genossen korea
eine frau eine portion gekochter
tintenfisch
während des essens verspürte sie
einstechen im mund und er brach sich
während sie das ganze essen wieder
ausspuckte stellte sie fest dass sich
ihre zunge und die wangen komisch
anfühlt um sich näher untersuchen zu
lassen suchte sie einen arzt auf und war
geschockt als dieser ihr zwölf kleine
spende lförmige kreaturen aus dem mund
entfernt
wie sich herausstellte war der sperma
sack zumindest eines tintenfisches vor
der zubereitung nicht entfernt worden
als sie darauf riss und beamte ihren
mund nummer fünf in der kur indien wo
das handtuch magath oft wegen seines
übergroßen bauches verspottet als der
mann an atemnot und schmerzendes suchte
er 1999 ein krankenhaus auf in der
chirurgische abteilung waren die ärzte
geschockt als sie feststellten dass sich
im bauch von sandro ein fötus mit
verstümmelten gliedmaßen haaren und
genitalien befand dieses unglaubliche
phänomene wird für das innviertel
benannt
hierbei entwickelten sich zunächst zwei
föten im mutterleib wovon eines in das
andere hinein wuchs und darin verblieb
sandro trug seinen eigenen
zwillingsbruder in sich der fotos wurde
in einer mehrstündigen operation
entfernt nummer vier 2012 kämpfte der
damals 75 jährige rundwegen über mehrere
monate mit seinem äußerst schlechten
gesundheitszustand er beschloss seinen
arzt zu kontaktieren der eine röntgen
veranlasste das röntgen will zeigt für
das seine linke lunge kollabiert war und
irgendetwas darin wuchs wie sich
herausstellte war es glücklicherweise
kein krebs sondern eine kleine erbsen
pflanze sein arzt nahm an dass er eine
erbse verschluckt haben muss die sich in
seine lunge verirrt hatte und nun zu
keimen begann ein ärzte-team entfernt
hat die pflanze in einer operation und
ron ging es anschließend wieder gut
nummer drei ist ein mann aus colorado
war von seinem urlaub aus berlin
zurückgekehrt und stellte fest dass sein
kopf unglaublich juckte und dieses immer
schlimmer wurde
zunächst dachte er an moskito bisse oder
läuse und probierte diverse schampus aus
die jedoch keine linderung brachten
der juckreiz wurde so schlimm dass er
dachte seine kopfhaut würde sich lösen
nachdem er sie zu kratzen begann
schlussendlich begab er sich in
ärztliche behandlung nach gründlicher
untersuchung fand man fünf klassen
fliegenlarven die in seiner kopfhaut
wuchsen die margen wurden entfernt die
wunden behandelt und der juckreiz
gestoppt
nummer zwei ein 18 jähriges mädchen aus
chicago lieferte sich 2007 selbst in ein
krankenhaus ein
da sie an schrecklichen bauchschmerzen
und erbrechen wird zu diesem zeitpunkt
hatte sie als folge ihrer erkrankung
bereits circa 18 kilogramm abgenommen
ein röntgenbild zeigte eine große
schwarze masse in ihrem bauch während
der operation stellte sich heraus dass
diese schwarzwasser in circa vier
kilogramm schwerer ball aus haaren war
offensichtlich liebte das mädchen es an
ihren haaren zu kommen so dass ich über
mehrere jahre ein riesiger büschel haare
im bauch an sammelte nummer eins grand
prix aus arkansas usa brachte eines
tages mit gewaltigen ohrenschmerzen auf
er entdeckte einen zehn zentimeter
großen tausendfüßler in seinem trommel
feld und entfernte diesen noch bevor er
weiteren schaden anrichten konnte
dennoch hatte der junge mann starke
schmerzen so dass er ein krankenhaus
aufsuchte bei der untersuchung fanden
ärzte heraus dass sich eine raupe im
inneren des ohres eingenistet haben muss
heranwuchs und schäden im ohr
verursachte wie die raupen das ohr kam
ist unklar
es wurde jedoch spekuliert dass diese
beim schwimmen das ohr gelangt und habt
ihr es geschafft das video bis zum ende
zu schauen wenn ja zeigt es mir mit
einem daumen nach oben oder schreibt es
unten in die kommentare
ich bedanke mich dafür dass er mir bis
zum einen dazu gehört habt bis zum
nächsten video