{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x8fYshBQcmY","mytitle":"TopWelt,8 Versteckte Hinweise auf alte Zivilisationen ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
viel glück immer wieder entdecken
forscher fragmente die auf alte
zivilisation hindeuten es fällt ihnen
aber nicht immer leicht diese zu
interpretieren
zumal unklar ist was sie darstellen
sollen wie diese benutzt wurden oder
aber an den bestimmungsort gelangt sind
klar ist dass nichts zufällig passiert
ist und sich die menschen dieser zeit
gedanken hierzu gemacht haben dennoch
gibt es auch heute noch sagen und mythen
um vergangenen kulturen und es bleibt
spannend was die forschung noch alles zu
tage bringt heute stelle ich euch acht
hinweise auf alte zivilisation vor
nummer acht vor geraumer zeit haben
forscher zu wenig geld erhalten um die
konstruktion der pyramiden
nachzuvollziehen für eine zeit
behaupteten sie dass die pyramiden mit
einer technologie entstanden ist die
viel zu fortschrittlich für diesen
zeitabschnitt war was die theorie
aufwarf dass die pharaonen werkzeuge von
aliens bekommen haben und diese massiven
konstruktionen zu bauen
aber in wirklichkeit waren die alten
ägypter sehr gut darin fortschrittlich
technik zu entwickeln
tatsächlich aber waren werkzeuge wie ein
seil und ein gegengewicht die eingesetzt
wurden um die pyramiden zu bauen
zeitgemäß speziell wenn man bedenkt dass
die entstehung einer pyramide über 20
jahre andauerte nummer 7 1587 wurde eine
gruppe von über 100 frauen kindern und
männern von john white in die neue welt
geführt und schlussendlich in rhode
island in north carolina angesiedelt
als john reid nach england zurückkehrte
um mehr vorräte heranzuschaffen verließ
der ganze familien und eine beliebte
kolonie aber als er zurückkam war die
ganze kolonie ohne eine spur
verschwunden
lediglich das wort kroatien waren einen
stamm eines baumes geschrieben
die bayer hunderte wurde spekuliert dass
die kolonie ausgelöscht wurde oder
aliens diese entführt haben aber
wissenschaftler und forscher haben nun
beweise gefunden dass sich die kolonie
in zwei hälften spaltet und sich jede
seite mit den ansässigen ureinwohnern
amerikas verbündete
es gibt beweise dafür dass die britische
kolonie sich auf einer insel in den
outer banks vor north carolina
ansiedelte genannt wurde diese
nummer 6 nachdem die spanier in die
zivilisation der maya eingedrungen waren
gab es ein rätselraten darum warum viele
menschen diese alten zivilisation
komplett verschwunden leute dachten dass
aliens den maya ihre technologie zur
verfügung stellten oder dass die maya
selbst aliens waren um nach der
spanischen kolonialisierung amerikas
nach hause zurückzukehren
das könnte erklären warum die maya ohne
eine spur zu hinterlassen verschwanden
aber forscher haben herausgefunden dass
diese theorie nicht stimmt die meyer
breiteten sich nach ihrer zerschlagung
ausbildeten kleinere stämme und die
population wuchs noch heute gibt es
gebiete in südamerika wo die sprache der
maya gesprochen wird auch kann man dort
die nachkommen dieser alten kulturen
treffen auch der maya kalender war eines
der größten mysterien und man nahm an
dass mit dem ende des maya-kalenders das
ende der welt naht die gleichen
überlebenden mayas waren es die den
weltuntergang entlarvte nun darauf
bestanden dass nicht die welt untergeht
sondern ein neues zeitalter anbricht
nummer fünf nachdem chinesische bauern
eine grosse armee von terracotta
soldaten entdeckten schritt dieser fund
archäologische geschichte
wissenschaftler und forscher hatten
keine idee wie die tausenden soldaten
entstanden sind um das grab des kaisers
qin shi huang zu beschützen
ursprünglich nahm man an dass dieser an
einer art montage fließband entstanden
sind
aber jeder einzelne krieger hatte ein
einzigartiges alleinstellungsmerkmal
historiker haben fotos jeder einzelnen
ohren der soldaten untersucht und
festgestellt dass diese so einzigartig
sind wie unsere fingerabdrücke
so musste man also davon ausgehen dass
die vorlagen dieser skulpturen reale
personen waren nummer vier
die nasca linien befinden sich in peru
und wurden erstmalig 1927 entdeckt
nachdem es der menschheit möglich war zu
fliegen und so diese spektakulären
linien zu entdecken
entstanden sind diese bilder durch das
entfernen der oberen gesteinsschicht die
von lack überzogen wurde über die
erschaffung dieser figuren gibt es viele
theorien da man das vollständige bild
nur aus der luft als gesamtes sehen kann
aber flugzeuge und ähnliches gab es zu
der zeit der nasca noch nicht einige
spekulierten dass die nasca den ersten
heißluftballon entwickelt haben aber
archäologen haben holzpfähle aus der
gleichen zeit gefunden als diese linien
entstanden sind
dieses verriet den historikern dass die
bilder mit hilfe von pfeilen und seilen
konstruiert wurden und die erschaffer
nur diesen gefolgt sind
nummer drei die verlorene chinesische
zivilisation von st sing day war eines
der größten mysterien des landes nach
dem reste der stadt ins e tron gefunden
wurden
aber es gab keinen hinweis darauf warum
die stadt zerstört wurde auch beweise
für einen kampf fand man nicht und so
wunderten sich wissenschaftler wie eine
ganze stadt einfach aufhören konnte zu
existieren nachdem sie mit geologen
zusammenarbeiteten nun mit hinweisen
einer anderen stadt namens sense
verglichen fanden sie heraus dass st
durch eine vielzahl von
naturkatastrophen zerstört wurde
erst gab es ein erdbeben dann einen
erdrutsch und das folgte eine flut die
von einem nahegelegenen fluss ausging
nummer zwei vor einigen jahren galt die
theorie dass die steine der stonehenge
von zauberhand oder durch außerirdische
an ihren bestimmungsort gebracht wurden
dabei vermutete man dass die bedeutung
darin bestünde dass die steine für
rituelle magie oder als lebensgroßer
kalender eingesetzt wurden
forscher und archäologen haben vor
kurzem zusätzliche steine und monumente
im umliegenden areal gefunden was darauf
hindeutet dass die steine lediglich ein
mittelpunkt mehrerer steine bildeten
dieses ist ein starker hinweis darauf
dass die steine wie eine art kalender
benutzt wurden um die sonne zu verfolgen
in der absicht die jahreszeiten für die
beste zeit der landwirtschaft zu
identifizieren
nummer eins über jahrhunderte haben sich
wissenschaftler den kopf darüber
zerbrochen wie die massiven steine auch
bekannt als moa an ihren bestimmungsort
gelangt sind von theorien die besagen
dass die steine durch magie lebendig
wurden und selbst dort hingegangen sind
bis hin zu aliens die mithilfe ihrer
ufos die steine bewegten war alles
vertreten
die wissenschaftler waren am ende und
hatten lange zeit keine vernünftige
erklärung erst im juni 2012 realisierten
experten dass die runden bäuche der mo
hinweise liefern wie diese steine bewegt
wurden und konnten so herausfinden dass
die steine wahrscheinlich mit hilfe von
seilen und manneskraft hin und her
geschaukelt wurden
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
klick einfach auf abonnieren natürlich
nur wenn du möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video