{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PgPuAwQutt0","mytitle":"TopWelt,9 Dinge, die dir Fluggesellschaften nicht erza\u0308hlen! ","mylang":"de"}
jeden tag werden millionen von
passagieren auf der ganzen welt in
tausenden flugzeugen befördert damit
flügel reibungslos und komfortabel
durchgeführt werden können arbeiten
unzählige qualifizierte mitarbeiter am
boden und an bord der flugzeuge und
vermitteln so ein gefühl von sicherheit
und zuverlässigkeit
dennoch gibt es einige dinge die die
fluggesellschaften oder das personal
nicht erzählen oder stark daran arbeiten
diese zu verheimlichen
heute neun dinge die die
fluggesellschaften nicht erzählen
falls du neu auf diesem kanal bist dir
die videos gefallen und du diese
unterstützen möchtest würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
9 bedeutungsloses ticket airlines über
wochen sich leider viel zu häufig aber
warum um einen flug möglichst
wirtschaftlich zu gestalten wollen
fluggesellschaften dass ein flugzeug
ausgebucht ist somit spekulieren die
darauf dass sich leute verspätet und
ihren flug nicht antreten können und
vergeben mehr ticket für einen flug
das könnte bedeuten dass wenn jeder
rechtzeitig seinem flug erreicht dein
ticket wertlos sein könnte und du auf
einen anderen flug ausweichen muss
nummer acht schrumpfen der sitze
vielleicht hast du ja auch bereits
festgestellt dass du heute weniger für
dein geld bekommst als vor ein paar
jahren das betrifft aber nicht nur
seinen einkauf sondern auch die sitze in
einem flugzeug
diese scheinen irgendwie kleiner zu sein
als noch vor ein paar jahren das ist
tatsächlich so um mehr passagiere
aufnehmen zu können sind vor allem in
neueren flugzeugen kleinere sitze
verbaut
das würden fluggesellschaften jedoch
niemals zugeben und sicher keine werbung
dafür machen
nummer 7 überbuchung trotz strenger
verordnungen kommt es hin und wieder vor
dass airlines wegen überbuchung
fluggästen ihren reservierten flug
verweigern
auch wenn du nicht in eile und geduldig
bist sei nicht zu vorschnell das erste
angebot anzunehmen was wir die
fluggesellschaften bieten
insider meinen dass seine
fluggesellschaften genug gutscheine für
andere flüge vergeben so dass passagiere
freiwillig ihren platz aufgeben ist das
immer noch das bessere geschäft für die
fluggesellschaften in der regel müssen
die gesellschaften die mehrkosten der
umbuchung und die zusätzlichen kosten
seines aufenthalts am zielort übernehmen
du könntest aber auch einen check
fordern
in einigen fällen bist du berechtigt bis
zu 1200 euro rückerstattung zu bekommen
nummer sechs smartphones jeder von uns
kennt die hinweise der flugbegleiter die
elektronischen geräte vor abflug
auszuschalten und diese während des
fluges aus zu lassen aber sie sagen
niemals warum wir diese ausschalten
sollen
irgendwie wird nur impliziert dass wir
nur eine person ihr handy an hat alle
anderen passagiere dem tod geweiht sind
und das flugzeug abstürzt
aber nichts dergleichen wird passieren
die wahrheit ist dass mobiltelefonen die
kommunikation im cockpit stören könnten
besonders dann wenn die piloten mit dem
tower sprechen nummer fünf trinkt nicht
das wasser
wenn du eine tasse tee oder kaffee
möchtest oder einfach nur durstig bist
solltest du trotzdem nicht unbedingt bei
einem flug darauf zurückgreifen
in einer studie von man heraus dass die
tanks die verwendet werden um wasser an
bord zu speichern ziemlich verschmutzt
sind klar werden diese hin und wieder
gereinigt das reicht aber nicht um alle
keime und bakterien restlos zu
beseitigen
nummer vier harte landung
viele leute verbinden eine harte landung
mit windigem wetter oder unerfahrenen
piloten
das könnte da sein aber was man heute
ich mich weiß ist das eine harte landung
bei nassem wetter auftreten kann oder
wenn die maschine auf einer kurzen
landebahn landet im falle einer nassen
fahrbahn wird die maschine absichtlich
hart gelandet damit die räder schnellen
kontakt zur fahrbahn haben und so ein
ausbrechen zu verhindern
im falle einer zu kurzen landebahn haben
die piloten schlichtweg einfach nicht
ausreichend platz im flugzeug langsam zu
boden zu bringen und müssen daher etwas
härter landen nummer drei geheimcode wie
du sicher ist wird alles was nicht an
gepäck ist im laderaum des flugzeuges
befördert neben dem gepäck reichen hier
tiere aber auch gleichen mit wenn du
also jemanden der besatzung oder
angestellten der fluggesellschaft hörst
der das kürzel age oder jim wilson in
den mund nimmt weißt du jetzt dass
mindestens eine leiche mitreißt nummer
zwei schmutz und keime wenn man ein
flugzeug betritt wirkt es sauber und
gereinigt jedoch finden sich in einem
flugzeug fast genauso viele bakterien
und keime wiener einer öffentlichen
toilette so sind zb die tabletten den
rücken legen die untersten stelle eines
flugzeuges da diese aufgrund des knappen
zeitfensters der reinigungskolonnen nur
unzureichend gereinigt werden aber auch
viele andere bereiche wie teppiche und
die toilette sind nur oberflächlich
sauber und in der regel nicht keimen und
bakterien frei
nummer eins lichter in der nacht wenn du
schon einmal bei nacht geflogen bist
wirst du vielleicht festgestellt haben
dass das kabinett beruhigend gedämmt
wird
das geht allerdings nicht einem komfort
oder soll das einschlafen erleichtern
dieses gedämmte licht dient dass du
deine augen auf einen notfall
vorzubereiten falls dieser eintritt
das meint wenn man das licht linde
nachdenkt hat man einen klareren blick
im notfall da sich die augen bei
dunkelheit schneller anpassen
falls euch das wie sie gefallen hat
würde ich mich über einen daumen nach
oben freuen
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video