{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GPudpdy67VE","mytitle":"TopWelt,8 Verru\u0308ckteste Dinge die dein Ko\u0308rper kann! ","mylang":"de"}
*Top Welt*
Der menschliche Körper ist rätselhaft und große Teile des Körpers sind bis heute unerforscht.
Forscher glauben, dass unser Körper das Wetter vorhersagen kann,
dass unsere Pupillen verraten, ob wir jemanden sympathisch finden
und dass wir in Notsituationen Superkräfte besitzen können.
Heute geht es um die acht verrücktesten Dinge, die dein Körper kann
Nummer acht:
Forscher glauben, dass dein Körper das Wetter vorhersagen kann.
Viele Menschen können voraussagen, dass es regnen wird, indem sie Schmerzen in ihren Gelenken spüren.
Der Druck in der Atmosphäre fällt meistens, bevor das schlechte Wetter einsetzt.
Dieser Druck komprimiert die Gewebe unseres Körpers
somit senkt sich der Druck auf das Gewebe, was dann expandieren und auf die Gelenke drücken kann.
Auch wenn es sich dabei um einen kaum messbaren Druck handelt,
wird er von einigen Menschen trotzdem wahrgenommen.
Der Schmerz dauert oft bis der Regen vergangen ist
und der Druck in der Atmosphäre wieder normal ist.
Viele Migränepatienten können erkennen, dass die Temperatur sich drastisch ändern wird.
Wenn die Temperatur drastisch sinkt oder ansteigt,
kann es zu einer Verengung der Blutgefäße im Gehirn führen.
Dies ist eine der Hauptursachen für eine Migräne.
Nummer sieben:
Deine Pupillen können deine wahren Gefühle zeigen.
Deine Pupillen erweitern sich, wenn Du jemanden siehst, den du besonders gern hast.
Wenn Du jemanden siehst, den du liebst, beeinflusst es dein Nervensystem.
Willst du herausfinden, ob dich jemand sympathisch findet,
dann wirf einen Blick auf die Pupillen des Gegenübers.
Wenn sie sich deutlich weiten, hast du höchstwahrscheinlich gute Karten.
Nummer sechs:
Forschungen zeigen: Wenn Du auf der linken Seite schläfst,
ist es weniger wahrscheinlich, dass du Sodbrennen bekommst.
Liegst du auf der rechten Seite,
dann können Speißebrei und Magensäure in die Speißeröhre zurück fließen,
weil sich dort der Mageneingang befindet.
Auf der linken Seite passiert das nicht so schnell.
Experten schätzen, dass Rechts-Schläfer etwa doppelt so häufig Sodbrennen bekommen, als Links-Schläfer.
Nummer fünf:
Die Fotografin Rose-Lynn Fisher hat über 100 verschiedene Bilder von Tränen gemacht.
Anschließend hat sie die Tränen getrocknet
und unter dem Mikroskop betrachtet.
Dabei hat sie etwas erstaunliches herausgefunden:
Abhängig davon, ob die Tränen aus Trauer, Freude oder beim Zwiebel schneiden
vergossen wurden, hatten sie eine unterschiedliche Struktur.
Nummer vier:
Wenn du dich in einer Notsituation befindest,
zum Beispiel wenn du dein Leben - oder das einer anderen Person - retten möchtest, wird Adrenalin freigesetzt.
Deine Herzfrequenz beschleunigt sich, deine Atmung wird schneller, deine Pupillen weiten sich
und der Sauerstoffgehalt im Blut nimmt zu, sodass die Zellen gut mit Sauerstoff versorgt werden, den du zur Energiegewinnung brauchst.
In dieser Situation schüttet dein Körper Adrenalin aus und schaltet das Verdauungssystem für kurze Zeit ab.
Die Energie, die durch die Unterbrechung dieses Prozesses frei wird, kann der Körper nun anderweitig einsetzen und du wirst kurzzeitig Kräfte haben, die du sonst nicht hast.
Nummer drei:
Füße müssen eine ganze Menge aushalten, wenn sie uns durch die Gegend tragen.
Um die Füße zu schützen, bildet die Haut an beanspruchten Stellen Hornhaut.
Füße mit besonders viel Hornhaut pellen sich häufig,
doch auch bei Füßen mit wenig Hornhaut sterben irgendwann Hautzellen ab, und müssen sich lösen.
Das ist zwar nicht gefährlich, sieht aber unschön aus.
In diesem Fall helfen verschiedene Produkte, wie zum Beispiel ein Fußbad mit Bimsstein.
Diese Behandlung entfernt die abgestorbenen Hautschuppen.
Sind deine Füße zu trocken, dann könn&#39; sich deine Füße ebenfalls pellen.
In diesem Fall solltest du spezielle, feuchtigkeitsspendende Fußcremes verwenden.
Nummer zwei:
Deine Augen helfen dir nicht nur, deine Umgebung wahrzunehmen,
sondern auch dich vor lebensbedrohlichen Gefahren zu schützen, die nicht sichtbar sind.
Deine Augen können dich wissen lassen, dass dein Körper zu kalt ist.
Wenn dein Körper extremer Kälte ausgesetzt ist, verengen sich die Adern in deinen Augen, um Energie zu sparen.
Wenn das passiert, kannst du vorübergehend Blind werden.
Dieses Phänomen erlebte schon Model Kate Upton, als sie nichts als einen Bikini, bei eisigen Temperaturen in der Antarktis, posieren musste.
Und die Nummer eins:
Ein Forscherteam fand heraus, dass der menschliche Körper Geschehnisse vorausfühlen kann.
Bei einem Experiment wurden Testpersonen verschiedene Bilder in zufälliger Reihenfolge gezeigt.
Einige der Bilder waren neutral und andere sollten eine erregende Wirkung erzielen.
Bei dem Experiment konnte festgestellt werden, dass der Puls schon einige Sekunden, bevor ein erregendes Bild gezeigt wurde, anstieg
während er das bei neutralen Bildern nicht tat.
Der Körper scheint also aufregende Geschehnisse, die in der nahen Zukunft liegen, bereits spüren zu können, bevor sie passieren.
Haben wir tatsächlich einen siebten Sinn - oder wie kann man sich dieses Experiment erklären?
Wenn du eine Idee hast, dann schreib es doch in die Kommentare
und wenn dir das Video gefallen hat, würde ich mich über einen Daumen nach oben freuen.
Danke, dass du das Video bis zum Ende geschaut hast.
Bis zum nächsten Mal!
Tschau!