{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DP0y98jiYg4","mytitle":"TopWelt,9 Arch\u00e4ologische Funde verlorener Zivilisationen, die die Geschichte neu schreiben! ","mylang":"de"}
die geschichte ist voller rätsel und
geheimnisse auch heute noch stoßen
wissenschaftler auf die überreste
verlorener zivilisationen
diese funde können das verständnis der
geschichte grundlegend ändern
die folgenden funde verlorener kulturen
haben archäologen ins staunen versetzt
lasst uns loslegen die kultur des sie
kann die sickern gelten als pre inka
kultur den einschätzungen von
archäologen nach hat diese kultur
zwischen dem jahr 700 und 1375 im la
leche teil im nordwesten von peru gelebt
das kulturelle zentrum der sieg an soll
die stadt bad an grande gewesen sein die
in der nähe der heutigen stadt chiclayo
existiert haben soll
die funde die in den 80er jahren von
einem team japanischer forscher und dem
archäologen izumi shibata gemacht wurden
legen nahe dass die sie kann sehr hoch
entwickelt gewesen sein müssen
ausgrabungen brachten viele kunstwerke
zum vorschein wie zb aufwendig verzierte
kriegs masken aus purem gold
darüber hinaus wurden antike kanäle frei
gelegt die den schluss nahelegen dass
die sie kann für felder und grünflächen
selbst entwickelte bewässerungssysteme
verwendet hatten allerdings fanden
forscher auch hinweise dafür dass es bei
dieser verlorenen kultur blutige rituale
gegeben hat bei den massen von menschen
rituell getötet wurden um zu
verschiedenen göttern wie auch zum
personifizierten tod zu beten
corchia im mississippi georg ja gilt als
zentrum einer antiken zivilisation prix
kolumbianischer indianer mit einem
geschätzten umfang von 15
quadratkilometern gilt nokia als größte
präkolumbianischen siedlung nördlich von
mexiko die bewohner von kia haben
gigantische pyramidenartigen strukturen
errichtet die als maus bezeichnet werden
die größte erdbeer ami de wird als monk
mount bezeichnet sie ist 30,6 meter hoch
und hat eine grundfläche von über fünf
hektar umfasst wissenschaftler nehmen an
dass für den bau mehr als 200 jahre
benötigt worden waren unter
schätzungsweise 14 millionen körbe
gefüllt mit erde für den bau
transportiert werden mussten bei 1
jugend ist auch die tatsache dass die
strukturen der maunz nicht wie bei
ägyptischen pyramiden aus massiven
steinen geschaffen wurden die indianer
verließen sich stattdessen
ausschließlich auf holz aufbauten die
sie mit erde ausschütteten um solide
mauern zu errichten die ersten
ausgrabungen in kia fanden bereits
anfang des neunzehnten jahrhunderts
statt bei denen der nachfolgenden
archäologischen untersuchungen fanden
forscher anzeichen dafür dass die
indianer sich bereits mit astrologie und
dem stand der sterne und planeten
beschäftigten gleichzeitig wurden auch
menschliche überreste mit abgetrennten
händen und füßen gefunden die den
schluss nahelegen dass die indianer in
karonga trotz ihrer fortschrittlichen
kultur praktiken die menschenopfer
durchführten
sila in korea china gilt als eines der
drei großen reiche die in korea zwischen
im jahr 52 vor christus und 935 nach
christus existiert haben sollen
gerade zwischen 671 und 735 spielte
china eine große rolle in der
koreanischen geschichte als die armee
des reiches einen krieg gegen
chinesische besatzer führte die chinesen
waren ursprünglich verbündete gewesen
die dem land allerdings ihre regierung
und ihre religion auf zwang ziel er
stellte sich gegen die unterdrücker und
schlug sie stück für stück zurück nach
der vertreibung der chinesen steaks
zähler zum größten königreich in korea
auf der erfolg gegen unter anderem auf
den könig momo zurück der als monarch
eine eigene regierung etablierte der
könig entriss den adeligen ihre macht
und setzte dafür stellvertreter ein die
seine anordnungen durchführten der könig
veranlasste außerdem den bau von
religiösen lehranstalten die den
konfuzianismus unterrichten sollten
ausgrabungen aus dem frühen zwanzigsten
jahrhundert belegen dass die spieler
sehr viel mühe auf sich nahm um ihre
toten würdevoll zu bestatten so gibt es
große areale die mausoleen aufgebaut
sind bei der öffnung der gräber wurden
wertvolle schätze wie kronen goldschmuck
oder auch kunstvoll verzierte
reliquienschreine gefunden das reich von
zieler die 935 nach christus unter
nachdem aufständische bauern und liebe
den herrschenden monarchen ermordeten
und einen marionetten könig einsetzten
der die herrschaft von ziele an den
herrscher des nachbar reichs back here
abtrat
raptor player in der nubischen wüste
dina player ist eine salz ton ebene
dienen der nubischen wüste gefunden
wurde
das circa 800 km von kairo gelegenen
areal ist für zahlreiche archäologische
funde aus der jungsteinzeit bekannt
darunter befindet sich auch der älteste
fund einer astronomischen städte der
welt das sogenannte mega lied
observatorium ist ein gigantischer
steinkreis den die bewohner von abda
player bereits im vierten jahrtausend
vor christus errichtet haben sollen
damit ist das observatorium gut 1000
jahre älter als down hemd dessen
baubeginn ungefähr auf 3.100 jahre vor
christus geschätzt wird die zivilisation
der batterie die zu dieser zeit in der
ebene beheimatet gewesen sein sollen
nutzte das observatorium als kalender um
beispielsweise den zeitpunkt der
sommersonnenwende bestimmen zu können
dieser zeitpunkt war für die batterie
wichtig es zeigte an ab wann das wasser
sich zurückziehen würde das in der nafta
playa floss jedes jahr bildete sich nach
den untersuchungen von archäologen im
zentrum der ebene ein see mit wasser ab
der sommersonnenwende sank der
wasserspiegel dagegen bis zum winter
konstant ab und der see trocknete für
mehrere wochen aus wissenschaftler
vermuten dass die batterie im frühling
in die nacht abgezogen und in der nähe
des sees ihr quartier aufschlagen man
geht davon aus dass die nomaden
milchwirtschaft und rinder
kulturbetrieben darum mussten sie immer
wieder darauf achten die ebene
rechtzeitig wieder zu verlassen und ein
winterquartier zu finden um ihre tiere
auch in wasserarmen jahreszeiten
versorgen zu können
die kia kultur in china 2000 jahre vor
christus bis 1600 jahre vor christus
existierte in china eine zivilisation
die als kia bekannt wurde
die zivilisation war recht verbreitet
gewesen unter anderem solle siedlungen
entlang des gelben flusses in ningxia
und qinghai gegeben haben bereits 1921
entdeckte der schwedische archäologe
johann gouna andersen die ersten spuren
weg hier heutzutage sind über 350
fundorte der verschollenen kultur
bekannt
die funde dieser kultur sind sehr
unterschiedlich einzustufen auf der
einen seite hat man steinerne werkzeuge
farbreste aus pflanzen oder tierblut und
gefäße aus ton und lehm gefunden
auf der anderen seite entdeckten die
forscher feine meisel beile und herrchen
wie sie für die bearbeitung von metallen
verwendet wurden besonders auffällig
sind diverse fundstücke aus bronze die
auf unterschiedlichste art und weise
bearbeitet worden waren
darum vermuten archäologen dass die kia
die erste zivilisation war die die
bronze bearbeitung entdeckt und
weiterentwickelt hat die coco tripoli
kultur von osteuropa zwischen den jahren
5000 vor christus und 2750 vor christus
soll im südöstlichen europa eine
zivilisation gelebt haben die als coco
gene tripoli bezeichnet wird das zentrum
dieser zivilisation soll die mega
siedlung thalia nqi gewesen sein
dieses dorf zeichnete sich durch seinen
kreisförmigen aufbau und nachgewiesene
2700 einzelne unterkünfte aus
archäologen gehen davon aus dass
zwischen 11.000 und 21.000 menschen in
thailand gelebt haben sollen obwohl die
kultur vergleichsweise einfach ausgelegt
war und sich die menschen hauptsächlich
durch die jagd und den fischfang
ernährten gibt es auch sehr viele
anzeichen dafür dass die menschen
fortgeschrittene gewesen sein könnten
unter anderem haben die forscher
überreste von antiken konstruktion
gefunden die wie ein karin hinter ein
nutztier gespannt werden konnte
es wurden allerdings auch prähistorische
schlitten gefunden was darauf hindeutet
dass die coupé napoleon sich an
verschiedenen jahreszeiten angepasst
hatte und auch während der kalten
jahreszeiten ihre behausungen verließen
es gibt freunde von götzen und idolen
die belegen dass coco tripoli eine
eigene religion aufgebaut hatten dabei
standen ähnlich wie bei der nordischen
mythologie tiere und der baum des lebens
im vordergrund ihre religion war nach
ansicht der archäologen auch der anlass
für diverse feierlichkeiten was aus den
überresten von körper nach religiöser
städte abzulesen war
die körper trugen feierliche gewänder
mit verschiedenen symbolen die die
heiligen der coupé tripoli widerspiegeln
konnten die unterirdische stadt der inku
in kappadokien einem landstrich im
türkischen zentralanatolien wurde in den
60er jahren bei grabungen ein tunnel
komplex freigelegt der sich über eine
fläche von rund 2500 quadratmetern
erstreckt allerdings gehen die forscher
davon aus dass die bisher
die freigelegte fläche nur einem viertel
der tatsächlichen größe der stadt
entspricht die ringo zeichnet sich durch
ein komplexes system aus tunneln und
räumen aus die verschiedenen funktionen
zugeordnet werden konnten neben
wohnräumen mit überresten von fällen als
übernachtungsmöglichkeit fanden
archäologen anzeichen dafür dass einige
räume als unterirdische kathedralen und
arbeitsbereiche genutzt wurden das
belegen religiöse symbole und früh
kulturelle götzen manche räume sollen
befestigt gewesen sein so dass sie von
den bewohnern der unterirdischen stadt
möglicherweise als gefängniszellen
genutzt wurden es soll sogar eine eigene
weinpresse in den tunneln existiert
haben mit dem die bewohner für religiöse
zeremonien eigenen wein produziert haben
sollen wer die schöpfer von der iju sind
ist unbekannt manche wissenschaftler
gehen davon aus dass die hethiter die
komplexe tunnel stadt angelegt haben
weniger verbreitet ist dagegen die
meinung dass es sich um verfolgte
christen handelte die einen zufluchtsort
in der türkei schaffen wollten um sich
vor der verfolgung durch die türken zu
verstecken
die zivilisation der scoop nah die
truppen waren eine zivilisation die 2000
jahre vor christus in russland und der
ukraine gelebt haben sollen ihre kultur
baut auf der späten katakomben
grabkultur der point after auf bereits
1901 wurden die ersten überreste der
opener in form von grabstätten entdeckt
die eigentlichen gräber waren von
überbauten umgeben die an hütten oder
prähistorische häuser erinnern
darum haben die archäologen der
zivilisation auch den namen suitner in
anlehnung an das russische wort krupp
für blockhütte in den gräbern wurden
alltagsgegenstände die rudimentär
verzierte krüge und beide aus bronze
entdeckt darüber hinaus fanden sich in
den meisten grabstätten überreste von
tierknochen der schluss liegt nahe dass
die truppe sich hauptsächlich von der
landwirtschaft und viehhaltung ernährt
haben im ersten jahrtausend vor christus
finden die truppe an ihre heimat zu
verlassen
sie schlossen sich anderen völkern an
dieser schwarze meer bereich ssten
archäologen gehen davon aus dass die
zivilisation sich mit vorfahren der
kamera verbündete und dabei ihre eigene
kultur nach und nach verlor
die kultur der dorset im nordosten von
kanada und in grönland lebte ungefähr
von dem jahr 500 vor christus bis zum
jahr 1000 nach christus eine
zivilisation die als vorfahren der
heutigen inuit gilt diese zivilisation
wurde dort genannt die menschen dieses
kulturkreises sollen für damalige
verhältnisse sehr groß gewesen sein und
einen robusten stein hütten gewohnt
haben
obwohl sie nicht besonders intelligent
gewesen sein mochten verfügten die dort
in der regel über einen sehr kräftigen
körperbau der ist ihnen erlaubte
schweres eisen oder auch erlegte wild
tiere zu ihren unterkünften zu schleppen
wissenschaftler gehen davon aus dass die
dosse trotz ihres wenig ausgeprägten
intellekts ausgezeichnete jäger waren
die an die lebensbedingungen der kalten
regionen gut angepasst waren so gehen
viele forscher davon aus dass die dorset
die erfinder der iglus waren wie sie die
inuit auch heute noch verwenden bei
ausgrabungen von dorset siedlungen
fanden archäologen diverse schnitzereien
die kleine figuren von menschen oder
tieren darstellten es wurden vereinzelt
auch schmuckstücke wie masken und kronen
gefunden die nahelegen dass die dorset
einen schamanismus betrieben um sich auf
die jagd vorzubereiten oder zu ihren
göttern zu beten wissenschaftler sind
der meinung dass die dorfkultur zugrunde
ging als sich die klimatischen
gegebenheiten in grönland und kanada
veränderten vermutlich schlossen sie
sich mit den viel zusammen die in alaska
beheimatet waren und ebenfalls als
vorfahren der heutigen inuit gelten und
somit sind wir auch schon am ende
angekommen wir hoffen dass euch unser
video gefallen hat vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder