{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=clQq4PIBaHc","mytitle":"TopWelt,9 Versteckte Scha\u0308tze, die noch nicht gefunden wurden! ","mylang":"de"}
schon als kinder waren einige von uns
begeisterte schatzjäger für gewöhnlich
haben wir früher verborgene schätze als
piraten geborgen
obgleich die geschätzte sicher keinen
großen wert haben wissen wir aus medien
und überlieferungen das weltweit
tatsächlich wahnsinnige schätze
verborgen sind und nur ein bruchteil
derer wurden bis heute gefunden
heute neun versteckte schätze die noch
nicht gefunden wurden
nummer 9
angeblich soll der berüchtigte räuber
butch cassidy 1908 in bolivien auf der
flucht von soldaten gefasst und
erschossen worden sein
doch ob er tatsächlich getötet oder nur
verletzt wurde ist bis dato nicht
bekannt nachdem cassidy 1889 bei einem
banküberfall circa 24.000 dollar von der
san miguel bank in colorado erbeutete
dass er von 1894 bis 1896 wegen pferde
diebstahl im gefängnis und organisierte
später eine bundle die als the wild
bunch bekannt war
diese bande raubte zwischen 1896 und
1901 über ein dutzend banken und züge
aus
auf ihrer flucht konnten sie natürlich
nicht das ganze geld mitnehmen und so
soll dieses versteckt worden sein
es wird vermutet dass teile des raubes
in colorado auch bekannt als irish
canyon versteckt wurden
auch in dem gebiet zwischen rockern und
im wallis park in washington soll ein
komplize tausende von goldmünzen
versteckt haben
nummer 8 während des zweiten weltkrieges
marschierten die nazis durch ganz europa
nahm alles an sich was sie für wertvoll
erachtete zu ihren plünderungen gehörten
auch große mengen an gold gegen ende des
krieges wohnen viele dieser schätze in
polen österreich und deutschland
versteckt großteile diese verstecke sind
bis dato unentdeckt so soll sich zum
beispiel im leinawald in der nähe von
leipzig eine riesiger schafften finden
es wird vermutet dass gold in gräbern
versteckt ist welche mit giftgas gefüllt
sind
auch im toplitzsee in österreich
deutlich ein riesiger schatz befinden
überlieferungen besagen dass die nazis
kistenweise gold im kalten wasser des
see versenkt haben sollen
bis dato sind dort zwar viele andere
schätze geborgen worden das gold jedoch
noch nicht nur lieben john dillinger war
ein amerikanischer gangster der sich auf
bankraub spezialisierte nachdem er von
einer stage der lady in roth verraten
worden war wurde die linzer beim
verlassen eines kinos von fbi agenten
erschossen kurz vor seinem tod vergrub
die länder in wisconsin ungefähr acht
meilen südlich von mercer eine
aktentasche mit insgesamt etwa 200.000
dollar in bar
glaubt man den erzählungen seiner
freundin wurde die länder 1934 von
fbi-agenten in seinem kleinen haus
festgenommen
es waren jedoch gelungen über die
hintertür des hauses zu fliehen rannte
500 meter nördlich und vergrub den
aktenkoffer voller geld in der nähe von
kiefern und eichen bäumen
nordex im australischen outback liegt
die abgelegene stadt chur ab
hier befindet sich einer der reichsten
und palm ihnen australiens schatzjäger
können in unzähligen verlassenen
schächten auf eigene faust nach europa
suchen
die arbeiten dort sind jedoch sehr
gefährlich nummer fünf der legende nach
soll im frühen achtzehnten jahrhundert
eine gruppe von jägern über eine mine in
colorado gestolpert sein die voll mit
silber und gold war die gruppe
beauftragte thomas jbl mit den sicheren
transport des schatzes nach virgin jahr
1819 und 1821 versteckte bei irgendwo in
bedford den schatten zwei depots und
hinterließ eine verschlüsselte botschaft
in drei briefen er in einer kiste in
einem hotel in virginia auch bewahren
ließ ursprünglich sollte der
hotelbesitzer die kiste mit den
verschlüsselten botschaften für zehn
jahre aufbewahren
anschließend würde er den schlüssel
bekommen um die briefe entschlüsseln zu
können
wer jedoch kehrte nie wieder zurück zwar
wurde der zweite der drei briefe
entschlüsselt aber noch immer ist der
genaue ort an dem der schatz versteckt
ist unbekannt dieser soll in papier
nummer eins beschrieben worden sein
nummer vier aus verschiedenen berichten
und legenden geht hervor dass während
des bürgerkrieges in den usa die
konföderierten in der nähe des erfolgs
gerichts hauses in virginia eine menge
wertvolle dinge erbeuteten auf ihrem
rückzug sollen sie gezwungen worden
seine beute im wert von etwa 350.000
dollar zu begraben
diese war angeblich zwischen zwei
kiefern bäumen liegen die genaue stelle
wurde mit einem mix markiert nummer drei
der womöglich größte versteckte schatz
ist das verlorene bernsteinzimmer die
mit bernstein und gold verzierten
wandverkleidungen wurden 1700 sind vom
preußischen könig friedrich wilhelm der
erste an den russischen zaren peter der
große verschenkt und erst 1753 durch die
kerne elisabeth winterpalast installiert
während des zweiten weltkrieges wurde
der palast von der wehrmacht
beschlagnahmt das zimmer demontiert und
teile des bernsteinzimmers im
königsberger schloss ausgestellt
1944 wurde die wandverkleidung nach
einem brand demontiert und in kisten im
schloss eingelagert seit 1945 gilt das
zimmer als verschollen war wurde das
schloss nachdem er stark bombardiert
worden bei abgerissen aber die
kellergewölbe existieren noch und noch
nicht alle kellerräume des riesigen
komplexes wurden freigelegt so liegt die
vermutung nahe dass das verlorene
bernsteinzimmer noch immer im keller des
schlosses versteckt ist
nummer zwei im jahr 1715 transportierten
zwölf schiffe der spanischen silber
flotte unglaubliche mengen von gold und
silber auf dem rückweg nach spanien
wurde die flotte von einem hurrikan an
der ostküste floridas überrascht elf der
insgesamt zwölf schiffe st
obgleich bis dato sieben schiffe
gefunden wurden die münzen im wert
einiger millionen an bord hatten ist der
größte fund bis dato ausgeblieben
die wertvollste ladung soll nach
meinungen der experten die noch immer
verschollene familie geladen haben
insgesamt wird der schatz auf ungefähr 2
milliarden dollar geschätzt nummer eins
vor jahren erhielt der kunsthändler und
autor fest wenn die diagnose krebs im
glauben er würde an dieser
heimtückischen krankheit sterben führte
er eine kiste mit gold und anderen
wertsachen versteckte diese irgendwo in
den rocky mountains und entschied dass
der finder die schatzkiste behalten kann
wenn er ein rätsel löst in einer
kurzbiographie veröffentlichte fans 2010
ein gedicht mit neuen hinweisen auf den
geheimen ort und verriet in den
folgejahren weitere geheimnisse bis dato
ist es jedoch noch niemandem gelungen
den schatz im wert von über einer
million us-dollar aufzuspüren
viel erfolg und spaß bei der suche falls
ihr euch das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen vielen dank
fürs zuschauen bis zum nächsten mal