{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9DvLw9gLLgE","mytitle":"TopWelt,9 Unglaublichste Archa\u0308ologische Entdeckungen der letzten Zeit! ","mylang":"de"}
die welt die uns umgibt ist voll von
geheimnissen aus der vergangenheit auch
wenn viele artefakte aus längst
vergangenen tagen bereits geborgen
werden konnten gibt es nach ansicht der
forscher immer noch unzählige relikte
aus den verschiedensten episoden der
menschheitsgeschichte die noch immer
tief im erdreich schlummern viele
archäologische funde helfen den experten
dabei den alltag und die lebensweise
antiker völker besser zu verstehen
andere geborgene objekte stellen die
wissenschaftler jedoch vor große rätsel
und werfen neue fragen bezüglich weit
verbreiteter theorien und annahmen auf
mit unserem heutigen video möchten wir
gemeinsam mit euch einen blick auf neue
archäologische funde werfen die erst
kürzlich entdeckt werden konnten
die relikte und fundstätten die euch
erwarten sind gleichermaßen faszinierend
wie rätselhaft viel spaß mit diesem
spannenden thema
mysteriöse maria artefakte das volk der
maya welches seine blütezeit während der
artikel im mittelamerikanischen raum
durchlebte fasziniert die wissenschaft
seit unzähligen jahren die überbleibsel
der religiösen stätten und siedlungen
der maya fügen sich dabei die winzige
mosaiksteine in ein überdimensionales
bild das noch immer nicht genau
entschlüsselt werden konnte
demnach bestehen noch viele fragen über
den alltag und die kultur der maya wegen
des mangels an zeitgenössischen
berichten stützen sich die
wissenschaftler bei ihren ausführungen
über das indigene folgt deshalb oft auf
unbestätigte mutmaßungen gemeinhin
gehalten die meyer während ihrer
hochzeit als das fortschrittlichste volk
auf unserem planeten neben der
wissenschaftlichen sicht auf die mauer
existiert jedoch auch ein anderer
blickwinkel auf die geheimnisvollen
ureinwohner mesoamerikas manche menschen
glauben dass einige in den meyer
regionen geborgene artefakte die
existenz von intelligentem
außerirdischem leben bestätigen in der
tat wurden vor etwa neun jahren
zahlreiche objekte geborgen die vor über
1300 jahren von den neu angefertigt
wurden die steinernen gebilde zeigen
skurrile wesen die mit ihren unnatürlich
großen köpfen augen und gliedmaßen wie
monster aus einer anderen galaxie wirken
die filigranen gefertigten artefakte
wurden kurz nach ihrem auftauchen
schnell zum kontrovers diskutierten
streitthema einige forscher vertreten
die ansicht dass es sich bei den
abbildungen der vermeintlichen aliens
lediglich um dreiste fälschungen handele
die gegenseite ist hingegen der meinung
dass die objekte belegen dass die maya
im regen kontakt mit übernatürlichen
wesen standen welche von den mitgliedern
der indigenen stämme wie gottheiten
verehrt und gefürchtet wurden
das fossil miss li a1 etwa zwölf
kilometer von der israelischen großstadt
haifa entfernt befindet sich die miss li
höhle der natürliche steinerne hohlraum
rückt im laufe der jahre als wichtige
archäologische fundstätte in das zentrum
der aufmerksamkeit so gelang es den
wissenschaftlern verschiedener artefakte
zu bergen die bereits mehr als 400.000
jahre als sind die bekannteste
entdeckung stellt dabei das fossil mit
ilja 1 da welches die forschung noch
immer in helle aufregung versetzt dabei
handelt es sich um die überreste eines
ober kieferknochens der einem der ersten
modernen menschen gehörte der frühere
vertreter der gattung homo sapiens lebte
vermutlich vor etwa 177.000 bis 194.000
jahren auf unserem planeten der fund ist
deshalb von so großer bedeutung daher
die bisherigen theorien der
wissenschaftler bezüglich der frühesten
menschheitsgeschichte in frage stellt
bislang waren die forscher davon
ausgegangen dass die frühen modernen
menschen erst 60 tausend jahre später
aus ihrer ursprünglichen heimat region
in die restliche welt hinaus zogen das
datierte alter der gefundenen knochen
sowie der fundort sprechen jedoch gegen
diese these wodurch die
wissenschaftliche sicht auf die
lebensweise der ersten modernen
menschheit neu überdacht werden muss
die verlorene stadt ten er die verlorene
stadt hin er befand sich während der
antike im heutigen griechenland
vermutlich handelte es sich bei den eher
um eine ortschaft die unter trojanischer
herrschaft stand um die untergegangene
stadt ranken sich seit jeher zahlreiche
mythen lange zeit galt die stadt als
unwiederbringlich verloren da keine
historischen berichte bekannt waren die
einen aufschluss über die lage von kenia
hätten geben können jedoch kam es vor
zwei jahren zum archäologischen
paukenschlag den experten gelang es
tatsächlich die überreste der einstmals
blühenden ortschaft aus dem erdreich zu
bergen nun wissen wir dass sich den er
einst in der heutigen region nord
peloponnes befand neben den überresten
von wohnhäusern stießen die archäologen
auch auf kostbare alltagsgegenstände
welche die wissenschaftler zu der
annahme führten dass die bewohner der
kleinen stadt besonders wohlhabend
gewesen sein mussten es konnten edle
schmuckgegenstände prachtvolle
skulpturen lampen und über 200 münzen
aus dem erdreich geborgen werden doch
auch fragmente der damals genutzten
infrastruktur wurden entdeckt neben den
resten von mauern und gepflasterten
straßen konnte sogar eine wasserleitung
freigelegt werden die forscher gehen
davon aus das thema während des vierten
jahrhunderts nach christus das opfer
zahlreiche raubzüge wurde woraufhin sich
die verbliebenen stadtbewohner dazu
entschieden ihre einstige heimat
endgültig aufzugeben und sich selbst zu
überlassen
das tal der könige das sagenumwobene tal
der könige ist eine riesige toten stadt
in der die alten ägypter einige ihrer
bedeutsamsten herrscher zur letzten ruhe
betten die anlage die in der fachwelt
als nekropole bezeichnet wird befindet
sich etwa fünf kilometer von der
heutigen stadt luxor entfernt und wirft
den forschern weiterhin große rätsel auf
da einige areale der totenstadt noch
immer nicht untersucht werden konnten
dennoch konnten die archäologen bereits
riesige erfolge verzeichnen und die
überreste zahlreicher ägyptischer pharao
bergen die vor mehreren tausend jahren
zu den mächtigsten menschen der
damaligen bei zählten
einer der berühmtesten kunde war die
entdeckung des grabes von tutenchamun
dessen regentschaft zwischen die jahre
1332 und 1323 vor christus viel obwohl
das tal der könige im laufe der
jahrhunderte immer wieder opfer von
grabräubern wurde befinden sich viele
gefundene grabkammer noch immer in einem
erstaunlich guten scheinbar unversehrtem
zustand
in einigen fällen wie etwa bei ramses
dem ersten konnten die archäologen aber
lediglich die prunkvollen grabkammer der
mächtigen pharaonen entdecken die mumien
der herrscher befanden sich hingegen
nicht mehr in ihren letzten ruhestätten
wenngleich die existenz vom tal der
könige schon seit einigen jahrhunderten
bekannt ist können auch in unserer
modernen zeit noch immer zahlreiche neue
funde aus der ägyptischen metropole
verzeichnet werden
so wurde im jahr 2005 eine weitere
grabkammer entdeckt in welcher sich
sieben särge befanden
sieben jahre später stießen die forscher
auf das grab von heß busted die in der
geschichtsschreibung auch als sängerin
des am unbekannt ist das spanische
stonehenge wir alle kennen das
weltberühmte stonehenge welches sich in
der britischen region ems barry befindet
und während der jungsteinzeit errichtet
wurde
lange zeit galt die geometrisch
angeordneten formationen massiver
steinsäulen als einzigartig jedoch
stießen die wissenschaftler im laufe der
jahre immer wieder auf weitere gebilde
die dem prominenten stonehenge zum
verwechseln ähnlich sehen im jahr 1925
konnte in spanien einen dieser
felsformation gefunden werden die
seitdem als dummen von guadalcanal
bezeichnet wird das besondere an diesen
spanischen stonehenge ist die tatsache
dass sich das gebilde am ufer des
flusses tejo befindet aufgrund dieser
geografischen lage kam es zu einer
jahrzehntelangen phase in welcher der
diamond von guadalcanal vollständig von
dem sich arbeiten wasser bis techno
verschlungen wurde infolge einer großen
dürre periode erblickte die anlage die
auf ein alter von etwa 7.000 jahren
geschätzt wird im jahr 2009 10 nach über
50 jahren erstmals wieder das trockene
tageslicht die wissenschaftler gehen
jedoch davon aus dass die felsblöcke
schon rasch wieder in den wassermassen
des t hoch verschwinden sobald sich der
wasserstand des flusses normalisiert
der tempel von ramses dem 2 ramsis der
zweite gilt als einer der berühmtesten
herrscher des alten ägyptens mit einer
amtszeit von 66 jahren ist der
altägyptische könig gleichzeitig auch
heute noch das am längsten amtierende
staatsoberhaupt in der geschichte
archäologen aus new york entdeckten im
frühling 2009 10 die überbleibsel einer
opulenten tempelanlage die aller
wahrscheinlichkeit nach einst von den
mächtigen farrow genutzt wurde
die experten stießen nach einer bereits
bekannten anlage auf einen alten
steinweg welcher die forscher geradewegs
zum eingang eines weiteren bis dato
unbekannten gebäudes führte die
gefundenen hieroglyphen verwiesen
allesamt auf den besagten pharao auch
die entdeckten eckpfeiler des tempels
waren mit zahlreichen königlichen
symbolen bestückt dank dieser entdeckung
bekamen die forscher einen genaueren
eindruck über die tatsächlichen ausmaße
der tempelanlage von ramses dem zweiten
die demnach deutlich größer waren als
die wissenschaft bislang dachte 3500
jahre alte goldene relikte in
griechenland haben einige forscher im
wahrsten sinne des wortes einen
archäologischen schatz gefunden ein team
von us amerikanischen archäologen stieß
im jahre 2015 auf das grab eines
unbekannten griechischen soldaten der
schätzungsweise vor 3500 jahren lebte
neben den menschlichen überresten die
von den forschern sichergestellt wurden
waren es vor allem die punkt vollen
grabbeigaben die schnell in das zentrum
der aufmerksamkeit rücken dem
verstorbenen krieger wurden zahlreiche
waffen und kostbarer goldschmuck auf
seine letzte reise ins jenseits
mitgegeben diese wertvollen mit gifte
lassen darauf schließen dass der
verstorbene zu seinen lebzeiten einen
besonders hohen rang innerhalb der
damaligen gesellschaft bekleidete
vermutlich gehörte der mann der zwischen
30 und 35 jahre alt wurde einem volk an
dass sich um das jahr 2000 vor christus
auf der griechischen insel kreta an
zielte welche glanzvollen taten dem
krieger letztlich zu einem ruhmreichen
begräbnis verhalfen ist jedoch unbekannt
9,7 millionen jahre alten affen szene
während viele unserer vorgestellten
funde in weit entlegenen winkeln der
erde entdeckt wurden führt uns das
nächste geborgene artefakt auf geradem
weg in unsere heimische bundesrepublik
in der stadt eppelsheim in
rheinland-pfalz stießen deutsche
forscher ende des jahres 2016 auf zwei
zähne die unglaubliche 9,7 millionen
jahre alt sind an einer ehemaligen fluss
ader des rheins die seit langer zeit
ausgetrocknet ist gruben die archäologen
über einen zeitraum von 17 jahren nach
artefakten aus der vergangenheit die
beiden szene ein eckzahn und ein
backenzahn ähneln jenen gefundenen
überresten einer gattung von
menschenaffen die vor 29 bis 4,4
millionen jahren auf dem afrikanischen
kontinent lebte der fakt dass die
entdeckten paläontologischen funde
deutlich älter sind und tausende
kilometer entfernt in deutschland
auftauchten stellt die experten vor
großer hitze einige forscher gehen gar
so weit dass sie den sensationsfund zum
anlass nehmen um die entstehung der
menschheit neu zu überdenken und den
status der wiege der menschheit welcher
dem afrikanischen kontinent gemeinhin
zugeschrieben wird anfechten
ein erstaunlicher dinosaurier der letzte
fund den wir euch heute präsentieren
möchten führt uns direkt in eine ära in
der unser planet von gigantischen
dinosauriern bevölkert wurde per zufall
wurden in kanada die überreste eines
dinosauriers gefunden die sich in einem
exzellenten zustand befanden der platten
panzer die haut sowie die stacheln des
pflanzenfressers der vor rund 110
millionen jahren gestorben ist sind so
gut erhalten dass sie wirken als wäre
der dinosaurier ist kürzlich verstorben
bevor der nutzer im zuge von mine
arbeiten ausgegraben wurde befanden sich
seine überreste 1 tief auf dem
meeresboden wo diese dank der
vorhandenen meeres mineralien und salze
außerordentlich gut konserviert wurden
im laufe der jahrtausende verschob sich
der meeresspiegel schließlich so dass
sich die letzte ruhestätte des novo
sauriers zum zeitpunkt ihrer entdeckung
auf dem festland befand das was hier
gilt als eines der am besten erhaltenen
exemplaren der geschichte
faszinierend euch die archäologischen
entdeckungen auch so sehr wie uns
welcher fund hat euch besonders
interessiert wir freuen uns auf eure
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallener zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder