{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1jzwQg_2Vp8","mytitle":"TopWelt,9 Krasse Dinosaurier, die aus der Reihe tanzen! ","mylang":"de"}
die welt der dinosaurier fasziniert die
menschen schon seit der entdeckung der
ersten skelette
immerhin waren sie einst die
herrschenden wesen auf der erde esi
durch eine kette von ereignissen einfach
von der welt verschwunden sind
ihre überbleibsel werden heute in
archäologischen ausgrabungen gefunden
und nicht selten in den museen
ausgestellt
es ist vor allem die schiere größe
dieser majestätischen wesen die bis
heute unvorstellbar erscheint weniger
bekannt ist die große vielfalt an arten
die schon bei den dinosauriern bemerkbar
gewesen war und die sich in manchen
spielt sie es bis heute durchgezogen hat
aber selbst unter den dinosauriern gibt
es einige arten die aus der masse
hervorstachen und besonderheiten
aufweisen konnten
macht euch bereit für neue kasse
dinosaurier die aus der reihe tanzen
draco rex der drachen saurier die
erzählungen von drachen aus den sagen
und legenden kommen nicht von ungefähr
bis heute geht man davon aus dass sie
sich über die jahrtausende gehalten
haben und vor allem darauf basierten das
vielleicht einst tatsächlich noch ein
dinosaurier ähnliches exemplar in den
lüften gesehen wurde
dass die dinosaurier in die ähnlichkeit
mit jenen drachen haben die heute in den
filmen zu sehen und in geschichten
erklärt werden beweist sich auch durch
einige der spezies die in späteren
jahren gefunden worden sind
der draht corex wurde sogar nach den
drachen benannt das liegt vor allem an
der beschaffenheit seines schädels der
heute in einem museum ausgestellt ist
er könnte das perfekte exemplar eines
lauffähigen drachen gewesen sein auch
wenn er wohl kein feuer gespuckt hat es
sind vor allem die buckel die stachel
und die hörner die dem draco rex den
namen gegeben haben eine vielzahl
unterschiedlicher merkmale die man heute
auch an einem drachen erwarten würde
gefunden wurde das skelett in einem sehr
schlechten zustand in einer
ausgrabungsstätte in den usa nach langer
zeit konnte man das skelett neu
zusammensetzen und dafür sorgen dass man
ein bild von dem etwa vier meter lange
dinosaurier bekommen hat wirklich viel
konnte man aber nicht erfahren
es handelt sich um ein sehr seltenes
exemplar magas russ ein weiteres sehr
seltenes exemplar der dinosaurier ist
der ama kasan russ er wurde in
argentinien gefunden und hat den
forschern über eine sehr lange zeit
rätsel aufgegeben
während er sich auf den ersten blick
nicht von vielen der urechsen
unterschied da sein körperbau in der
regel von einer großen länge war und
auch sonst die meisten dinosaurier auf
vier beinen gegangen sind ging es vor
allem um den beeindruckenden hals des
tieres
auch hier fanden sich wieder die
charakteristischen stachel die so
faszinierend sind und dafür gesorgt
haben dass die dinos bis heute mit den
drachen gleichgesetzt werden was hier
ihre genaue funktion war konnten die
forscher nicht ermitteln
sie vermuten dass die stacheln einen
schutz gegen andere saurier geboten
haben
besonders ist an diesem exemplar vor
allem dass er noch relativ spät gelebt
haben könnte selbst nach dem ereignis
iks das wohl für das große artensterben
gesorgt hat dürfte dieser dinosaurier
noch existiert haben da es von ihm aber
bisher nur ein einziges skelett gibt und
auch seine gesamten familie wenig
erforscht ist ist
ist eines der wenigen exemplare an denen
die forscher noch bis heute arbeiten um
mehr von den sauriern zu erfahren
exit tax ein winzling unter den
riesenechsen mit dinosauriern verbindet
man in der regel eine beeindruckende
größe viele der skelette lassen darauf
schließen dass die meisten von ihnen
größer als heutige häuser bahn
es muss ein beeindruckender anblick
gewesen sein ganz anders verhält es sich
jedoch mit dem exit tax bei diesem
saurier handelt es sich nicht um ein
riesiges exemplar das bereits durch
seine reine anwesenheit angst machen
kann
gefunden wurde das skelett in der
mongolei und genau dort scheint er auch
gelebt zu haben es gibt ist ja nur eine
einzige analyse seiner art und es ist
nicht sicher wie verbreitet der kleine
saurier war er hatte einen hohen schädel
und war vor allem in wäldern zu finden
mit einem gewicht von nicht einmal 200
gramm war der kleine saurier nicht viel
schwerer als manche insekten in der
heutigen zeit durch seinen breiten
federschmuck will er zudem nicht ganz in
die bekannten gattungen passen die meist
eher von einer ledrige haut geprägt
waren
es ist davon auszugehen dass die starken
vorderzähne die in dieser form ebenfalls
sehr selten sind zur jagd genutzt worden
sind ein faszinierendes exemplar gigant
raptor der riesenvogel ein weiterer fund
aus der mongolei ist das genaue
gegenteil zum vorherigen vertreter auch
dieser saurier soll wohl peter schmuck
getragen haben und seine familie ist bei
jenen riesenechsen angesiedelt die
eigentlich maximal 40 kilogramm schwer
geworden sind und unter umständen sogar
zu kurzen flügen fähig waren
das dürfte beim gigant raptor wohl eher
nicht der fall gewesen sein
die forscher gehen davon aus dass dieses
exemplar bis zu 1,5 tonnen schwer wurde
es ist also eher unwahrscheinlich dass
er sich an irgendeinem zeitpunkt in die
lüfte erhoben hat dieser riesige vogel
wurde wohl bis zu drei meter groß und
mit seinem gewicht braucht es die federn
nicht mehr um sich warm zu halten
trotzdem legt der eier und in der
späteren evolution kann man davon
ausgehen dass ein teil seiner gene noch
bis heute in einigen spezies erhalten
ist
besonders beachtenswert ist dass er wohl
in den frühen jahren der dinosaurier
gelebt hat und die vielen arten aus
seiner gattung familie erst im laufe der
jahrhunderte kleiner wurden
ein beeindruckendes beispiel für die
einstigen vögel aber auch dafür dass die
evolution die arten verändert micro
raptor der kleine fleischfresser für
viele menschen sind die raptoren
spätestens mit der verfilmung von
jurassic park klassisch für die zeit der
dinosaurier diese beeindruckenden jäger
waren wohl in der tat sogar in der lage
einen riesen wie den terex zu töten und
zu fressen das gilt allerdings nur für
bestimmte exemplare der aktoren und
nicht etwa für den micro raptor von ihm
wurden bisher neun verschiedene skelette
in china gefunden und sie geben einen
interessanten einblick in die arten von
milieus denen die einstigen jäger
standen es ist aber vor allem ihre
bewegungs weise die bis heute thema in
der forschung und verschiedene
konstruktiver diskussionen ist der
kleine raptor war entweder in der lage
zu fliegen
darauf deutet jedenfalls die reste von
fehlern und kleinen flügeln hin oder
wenigstens in einen gleitflug zu gehen
wenn sie sich von einer hohen stelle
stürzten auf diese weise könnte es
möglich gewesen sein dass die kleine
raptoren aus der luft ihre beute
angegriffen haben in der regel wohl vor
allem in einem rudel
damit waren sie beeindruckende und sehr
gefährliche raubtiere die vor allem für
andere kleintiere in den wäldern zu
einer echten gefahr geworden sind und
jonas der harmlose bruder ein ähnliches
exemplar wie der mikro raptor ist der
ansporn es auch hierbei handelt es sich
wohl um einen vertreter der eher kleinen
saurier obwohl von diesen keine skelette
existieren
die fossilien waren es die einen
aufschluss darüber gegeben haben wie die
verschiedenen saurier in dieser zeit
gelebt haben
auch er gehörte zu den eher frühen
exemplaren seiner gattung und dürfte
sich im laufe der jahrtausende verändert
haben
beeindruckend ist auch hier wieder die
körperliche beschaffenheit der kleinen
saurier sie weist erneut ein federkleid
auf als auch den ansatz von flügeln die
auf den ersten blick sagen könnten dass
dieser saurier fliegen konnte die
forscher sind sich jedoch sicher dass es
sich eher um ein laufendes lebewesen
gehandelt hat vielleicht hat die gattung
die fähigkeit zu fliegen in der zeit der
evolution verloren
interessant ist auch das aussehen das
von den fossilien aus china
rekonstruiert wurde
tatsächlich scheint er an kolles dem
heutigen handel zu haben
zwar gibt es keine direkte
verwandtschaft zwischen diesen gattungen
man kann aber davon ausgehen dass es ein
vorläufer war der also einst viel
kräftiger und fähiger war als das haus
huhn das million jahre später zu einem
wichtigen teil der menschheit wurde
stegosaurus neben dem t rex und der
velociraptor ist das degussa russ das
vielleicht bekannteste exemplar der
riesenechsen in der heutigen zeit von
ihm gibt es eine vielzahl von
spielzeugen und immer wieder wird er
verwendet wenn es darum geht die
dinosaurier in film und fernsehen
darzustellen
das liegt natürlich vor allem an seiner
beeindruckenden körperform das lange
tier das bis zu neun meter lang wurde
und vor allem durch seinen gehörenden
schwanz einige bekanntheit erreicht hat
gehörte zu den größten exemplaren der
zeit und war wohl eines der tiere das zu
den königen der damaligen zeit gehört
hat zudem ist es hervorragend erforscht
weil die gesamte familie der spezies in
den verschiedensten formen und überall
auf der welt gefunden werden konnte
überhaupt ist das degussa es ein tolles
exemplar für die forschung an den
sauriern mit seinen hörnern und stacheln
war das degussa russ in der lage sich
gegen die vielen angreifer zu wehren die
er in dieser zeit erlebt haben muss
er selbst war zu dem eher friedlich das
degussa russ war ein pflanzenfresser
eine besondere bekanntheit erreichte der
saurier auch weil er wohl nur ein sehr
kleines hirn gehabt hat und damit das
vorurteil schuf dass diese besonders
dumm waren
das ist inzwischen in der forschung
allerdings er widerlegt bis heute gilt
er als ein aushängeschild der saurier
und ist der einstieg für viele junge
menschen die sich mit der materie
beschäftigen möchten sie nun ito saures
der mit dem giftigen bis ein weiterer
kleiner dinosaurier überzeugt weniger
durch seine schiere größe oder durch
sein beeindruckendes aussehen im
gegenteil der sie noch nie trostlos war
ein eher kleiner saurier und konnte mit
seiner körperform als zwerg bezeichnet
werden
bei ihm weiß man bis heute nicht wie er
sich tatsächlich bewegt hat und seine
beiden skelette beziehungsweise
fossilien sind zwar gut erhalten
allerdings wird noch immer in der
geschichte dieser saurier geforscht
er hat sowohl eine enge verwandtschaft
mit den vögeln als auch mit den rektoren
und war in jedem fall ein gefährlicher
an
treffer in der modernen forschung wurde
er vor allem bekannt weil es gut möglich
ist dass dieser saurier über gift
verfügte eine eher seltene gabe in der
damaligen zeit so ist möglich dass seine
zähne mit einer giftdrüse verbunden
waren und er somit seine opfer vergiften
konnte anstatt sie bis zur erschöpfung
zu jagen wie es viele saurier getan
haben
paris europas der helm saurier ein
weiteres exemplar besonders bekannter
saurier ist der parasol rollos so ist
der saurier aus dem land der vergessenen
zeit zum beispiel ein paar euro los
es handelt sich um einen pflanzenfresser
der sich sowohl auf zwei als auch auf
vier beinen bewegen konnte
dabei ist er nicht wie viele andere
saurier ein raubtier gewesen
der pflanzenfresser war wohl eher ruhig
und bescheiden und zeichnete sich
besonders durch seine beeindruckende
körperform aus der helm der mit einem
langen knochen aus der stirn dargestellt
wurde hat ihnen für die popkultur zu
einem der beliebtesten saurier gemacht
das sind natürlich nur einige beispiele
für die beeindruckenden echsen die die
menschen bis heute faszinieren und
beschäftigen welche saurier fallen euch
noch ein schreibt es uns in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder