{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hlGWNE0lIp8","mytitle":"TopWelt,9 Unglaubliche Hai-Angriffe, die du nicht glauben wirst! ","mylang":"de"}
neue sorgen manchmal für furcht und
albträume obwohl die meisten sie nur aus
filmen und erzählungen kennen dominieren
die furchterregenden raubfische unserer
weltmeere
da unser ökosystem immer mehr zerstört
wird geraten ebenfalls die ozeane in ein
ungleichgewicht
dies beeinflusst das leben und vor allem
die jagdreviere der haie immer wieder
nähern sie sich flachen buchten und
suchen nach beute in der nähe von
stränden unweigerlich kommt es zu
katastrophen mit menschen jedes jahr
sterben surfer schwimmer und taucher
durch haiangriffe doch es gibt menschen
die diese brutalen zwischenfälle
überlebten und den unglaubliches
widerfahren ist
diese neuen geschichten erzählen davon
und werden nachhaltig in erinnerung
bleiben
lasst uns loslegen ein surfer schlägt
ein hai und rettet sein leben diesen
zwischenfall wird joshua holly niemals
vergessen können
2012 hätte der amerikaner fast sein
leben verloren und konnte sich nur dank
seiner schnellen reaktion retten
damals war er 28 jahre alt und ein
leidenschaftlicher surfer es passierte
an der nordküste auf hawaii der mann
befand sich nicht weit vom strand als er
von etwas im wasser hat gestreift wurde
ihm wurde sofort klar dass es sich um
einen handel musste als joshua erneut
das tier bemerkte und dieses mal an
seinem fuß getroffen wurde setzte
ruckartig sein instinkt 1
er fing an den raubfisch mit seinen
fäusten zu schlagen
immer wieder schlug er auf den hai ein
damit dieser seinen fuß freigab
joshua schrie laut eigenen angaben den
meeresräuber an dass er diesen tag
überleben wird
er hatte mit seiner aktion dann auch
erfolg und der hai wandte sich ab mit
letzter kraft bietet der server zurück
an den strand
wie durch ein wunder erlitt er nur
leichte bisswunde am fuß und erholte
sich recht schnell von der attacke
bis heute ist unklar ob es sich bei dem
angreifer um einen weißen hai oder ein
tigerhai handelte der angriff auf
bethany hamilton die geschichte von
bethany hamilton ging um die welt
die junge frau aus hawaii überlebte nur
knapp die extrem gefährliche attacke
eines hais der vorfall ereignete sich am
31 oktober 2003 bettany war damals erst
13 jahre alt seit ihrer kindheit liebte
das mädchen surfen und sie erzählte
schon in jungen jahren außergewöhnliche
erfolge bei wettbewerben ihr wurde eine
große karriere als profi surferin
vorausgesagt wie schon unzählige male
zuvor wollte die junger surferin an
einem bekannten strand zusammen mit
freunden ihrem lieblingshobby nachgehen
amt an speed auf der insel kuba die zur
inselgruppe hawaii gehört veränderte
dieser morgen für immer das leben von
bethany hamilton
die schülerin wurde ganz unerwartet von
einem riesigen tiger angegriffen der er
den kompletten linken arm ab bis ihre
freunde schaffen es die starke blutung
abzubinden und das schwer verletzte
mädchen einen krankenhaus zu bringen
bethany wäre fast gestorben und konnte
in letzter sekunde gerettet werden
trotz dieses schlimmen vorfalls verlor
sie ihren lebenswillen
dank der liebe ihrer familie und ihres
christlichen glaubens kämpfte sich das
mädchen ins leben zurück sie lernte mit
nur einem arm zu surfen und wurde eine
profis leiterin die menschen auf der
welt dazu inspiriert niemals aufzugeben
eine mutige mutter rettet ihre tochter
verein jede mutter gerät sofort in
alarmbereitschaft wenn ihr kind in
gefahr ist
so geschah es auch der amerikanerin
valley live im märz 2012 war sie mit
ihrer 15 jahre alten tochter sydney in
florida surfen
das wetter war schön und es wirkte wie
ein ganz normaler tag am meer
er kam jedoch wie aus dem nichts
einheitslook sydney von ihrem surfbrett
in die tiefe rallye konnte kaum
reagieren und sei nur noch blut als ihre
tochter dann wieder auftauchte schnappte
sie sofort das mädchen und seine tiefe
verletzung am knöchel
erneut griff der optisch an und
versuchte sydney mit sich zu ziehen
die mutter kämpfte verzweifelt um das
leben ihres kindes und klammerte sich an
ihre tochter in der ferne hörten die
panische schreie und eilten zur hilfe
sie schafften es die kleine familie zu
retten und den hai zu vertreiben nur
minuten zuvor wurde ein weiterer
teenager an denselben strand von dem hai
attackiert der dank der schnellen hilfe
seiner freunde überlebte die attacke am
hochzeitstag
diese hochzeitstag veränderte das leben
von chris thompson für immer
der amerikaner mit indischen wurzeln
wollte seiner frau und sich einen
unvergesslichen urlaub bereiten im jahr
2001 überraschte er ehefrau eva-maria
thompson mit einer reise auf die bahamas
anlässlich des zehnten hochzeitstages
flog das paar in die tropische karibik
der triplette unter dramatischen
bedingungen als krischer alleine
schwimmen ging wurde er sofort in der
nähe des strandes von einem hai
angefallen
das tier verbiss sich in sein linkes
bein der mann verlor extrem viel blut
als sich das raubtier endlich von ihm
abwandte schleppte sich der verletzte
stürmer an den strand er wurde sofort in
ein umliegendes krankenhaus gebracht und
operiert
leider konnte sein linkes bein nicht
mehr gerettet werden
heute lebt er mit einer prothese und es
dankbar überhaupt noch am leben zu sein
die geschichte von henry bors dieser
mann gehörte zu den bekanntesten
überlebten einer hai attacke
sein name war henry bis 1964 war der
berufstaucher und kameramann vor der
küste australiens unterwegs als ein
weißer hai zu schlug der mann hatte kaum
eine chance das tier biss ihm in sein
bein und zog den taucher in die tiefe
henry hämmerte so gut er konnte mit all
seiner kraft auf das tier 1
schließlich ließ der brutale räuber in
los doch sein beinen war verloren
schwer verletzt wurde er von seinem team
in die notaufnahme einer klinik gebracht
henry war ein kämpfer und ließ sich von
dem vorfall nie unterkriegen
er lernte mit einer speziell
angefertigten flosse zu tauchen und
verarbeitete sein trauma in einer
dokumentation und fotografien
1998 starb er im alter von 63 jahren und
herr kollegen wurde er durch seinen mut
zur legende
delfine als retter der rettungsschwimmer
rockhouse erlebte an der küste von
neuseeland einen unvergesslichen
zwischenfall
der mann befand sich mit weiteren
schwimmen im meer als plötzlich eine
gruppe von delfinen auftauchte die tiere
wirken sehr aufgeregt und verwundert
durch ein ungewöhnliches verhalten vor
der notinsel sind die menschen mit den
meeressäugern vertraut die friedlichen
und neugierigen delfine beobachten sehr
gerne die schwimmer und surfer im meer
und freuen sich über ihre aufmerksamkeit
an diesem tag spürte rob sofort dass
sich die tiere anders verhielten als
sonst schnell konnte er den grund dafür
kennen nur wenige meter im wasser
entfernt kreiste ein gewaltiger weiße
hai um die gruppe die delfine vereinten
sich als team und schafften es den
raubfisch in die flucht zu schlagen
wahrscheinlich wollte der heidi menschen
oder wieviele angreifen als sie auf der
suche nach beute war ein boot konnte
alle schwimmer unversehrt an bord nehmen
erst als alle menschen gerettet waren
schwamm auch die delfine wieder davon
eine kamera rettet vor einem tigerhai
tigerhaie gelten als äußerst aggressiv
diese erfahrung musste auch der
unterwasserkamera man rassisten 2012
machen
zusammen mit seinem partner filmte der
brite den meeresgrund vor den bahamas
mit einer riesigen kamera ausgestattete
entstanden traumhafte aufnahmen aus der
tiefsee
doch innerhalb einiger sekunden
veränderte sich alles nur wenige meter
vor sich das riesige maul eines tiger
heißt mit gigantischen 10 auftauchen
das tier war kurz davor den taucher
anzugreifen reihe neigen instinktiv dazu
sofort zuzubeißen der mann konnte sich
in letzter sekunde jedoch retten
er schützte sich hinter der kamera und
rammte sie direkt in das maul des
raubfisch der tigerhai war sehr wild und
aggressiv für den profi taucher war es
ein großer kraftakt die kamera weiterhin
halten zu können
nach diesem machtkampf um leben und tod
ließ der high end lich von dem objekt ab
und verschwand als andenken hatte die
kamera eine aufnahme gemacht als das
tier sie fest umklammert in seinem maul
hier
rasselisten ist trotz der attacke
weiterhin von der unterwasserwelt
fasziniert und hegt keinen groll gegen
heyer und der weiße hai er gilt als
einer der weltweit führenden experten
für den weißen hai rodney fox erlebte am
eigenen leib was es heißt opfer eines
angriffs zu werden
19 63 nahm der australier an einer
weltmeisterschaft im spanischen teil und
erlebte den horror seines lebens ein
weißer hai taucht er aus dem hinterhalt
auf und attackierte den mann
rodney kämpfte wie ein löwe um sein
leben der hai für team immer wieder
tiefe bisswunden zu schließlich schaffte
er es jedoch den hai am auge zu
verletzen und sich in sicherheit zu
bringen
erst im krankenhaus wurde das ganze
ausmaß der attacke sichtbar
fast alle rippen waren gebrochen und die
lunge verletzt wie durch ein wunder
überlebte rodney später wirkte er sogar
an steven spielbergs berühmten film der
weiße hai mit
heute ist er als tierschützer aktiv der
trotz seiner schrecklichen erlebnisse
für den weißen hai kämpft
er ist der ansicht dass die meisten
menschen viel zu wenig kenntnisse über
den raubfisch haben und möchte dies
ändern
wurzen und der hai dieses gemälde prägte
nachhaltig die meinung zu heim watson
und der hai von john copeland stand
zwischen 17 75 und 17 78 zeigte eine
dramatische szene die in einem boot
versuchen einheit zu vertreiben der
einen jungen im wasser an greift das
kunstwerk basiert auf einer wahren
geschichte
der geschäftsmann und politiker für
block watson war mit 13 jahren am hafen
von hannah von einem hai attackiert
worden
dabei verlor er sein bein er wurde in
letzter sekunde von männern gerettet die
mit harpunen das tier vertrieben bis zum
ende seines lebens war brooke auf eine
prothese aus holz angewiesen
diese dramatische geschichte und das
dazugehörige kunstwerk erlangten in
nordamerika einen großen
bekanntheitsgrad der hai ist als
gefährliches monstrum dargestellt der
angst und furcht symbolisiert historiker
gehen davon aus dass die gemeinde
begebenheit einer entscheidende wirkung
auf viele menschen hatte die zuvor noch
nie mit haien in berührung kam
diese neuen geschichten über
unglaubliche hai angriffe sind
verstörend und sorgten für
sprachlosigkeit
wusstest du schon vorher von den
schicksalen dieser menschen wir würden
gerne deine meinung hören und eine
austausch mit anderen sehr begrüßen
nutzt dazu wie immer die
kommentarfunktion und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder