{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Nr9PvsP2bs","mytitle":"TopWelt,9 Mythische Kreaturen, die im wirklichen Leben existierten! ","mylang":"de"}
die meisten mythischen kreaturen haben
wir bereits als solche abgestempelt doch
hinter jedem mythos steckt auch immer
ein wenig wahrheit manchmal sogar ein
wenig mehr als uns lieb ist
wir haben neun mythische kreaturen
gefunden die tatsächlich auf der erde
wandelten lasst uns loslegen
hobbits außerhalb von mittelerde neben
uns den homo sapiens gibt es noch viele
ausgestorbene zweige der gattung homo
umgebung lebensbedingungen und viele
weitere faktoren bestimmten die
entwicklung des menschen
2003 wurde auf der insel flores die
heute zu indonesien gehört der homo
floresiensis entdeckt die jüngsten
knochenfunde werden dabei auf circa
60.000 jahre geschätzt forscher vermuten
es handelt es sich hierbei um eine
abstimmung der gattung homo erectus das
außergewöhnliche daran ist die größe der
skelette eines der skelette das komplett
rekonstruiert werden konnte hatte eine
körpergröße von gerade einmal 97 5 cm
der kopf der sogenannten hobbits ist um
ein dreifaches kleiner als der eines
ausgewachsenen menschen das gehirn der
hobbits war so in etwa so groß wie eine
orange und dennoch wurden einfacher
werkzeuge entdeckt dass lebewesen auf
den inseln mit der zeit schrumpfen hat
übrigens folgen den hintergrund da der
lebensraum und somit die ressourcen
geringer als auf dem festland sind
passen sich die inselbewohner an und
werden kleiner
tolkien der autor von herr der ringe und
der kleine hobbit wusste seinerzeit
nichts von ihrer existenz hätte aber
bestimmt darüber lächeln können dass
hobbits in gewisser weise tatsächlich
auf der erde wandelten vampir herrscht
ein säbelzahntiger in form eines rehs
trotz seiner fan szene mag der vampir
hirsch nicht so recht an ein
gefährliches tier einen das liegt vor
allem an seiner kleinen gestalt und der
tatsache dass es sich immer noch um
barbies verwandten handelt also keine
angst
der vampir hersteller hat sich nicht von
blut und ist somit alles andere als
blutrünstig aber warum van zähne
dafür müssen wir auf die evolutionäre
entwicklung des hirsches schauen
die vorfahren der vampir herrsche und
der größeren arten hatten beides sowohl
fangzähne als auch ein kleines geweih
während der entwicklung verloren die
größeren arten im lauf der evolution
dann aber ihre fangzähne mit ihrer
körpergröße wuchsen auch ihre geweihe
die sich eben besser als verteidigung
gegen feinde heraus städten bessere und
moschus tiere hingegen behielten ihre
fangzähne denn ihre zierlichen körper
würden ein geweih tatsächlich gar nicht
stemmen können 19 29 entkam einige
wasser aus dem londoner zoo ihnen gefiel
englands natur so gut dass es
kazan vermehrten und heute zehn prozent
des welt bestandes ausmachen
kraken das monster aus der tiefe viele
mythen ranken sich um dieses
schreckliche ungeheuer aus der tiefe wie
und wann entstand dieser mythos
worauf basiert er und was hat es mit dem
monströsen tintenfisch auf sich in den
tiefen des ozeans sind viele geheimnisse
verborgen
seinen ursprung hat das vermeintliche
monstrum in der nordischen mythologie
und nicht wie viele andere vielleicht
glauben in der griechischen die beginner
und not männer waren also angeblich die
ersten die den kampf gegen das ungeheuer
aufnehmen mussten
die riesigen tentakeln sollen sich um
ganze schiffe geschlungen haben und das
schiff samt seiner besatzung in die
tiefen des meeres gezogen haben und
natürlich ist die komplette mannschaft
dann dem kranken zum fraß vor gefallen
tatsache ist die karten gibt es wirklich
doch verschlingen sie ganze schiffe oder
zerstören gasstätte wie es im film kampf
der titanen von 19 81 der fall ist
18.53 dänemark mappus den strip entdeckt
ein gestrandetes wesen erstaunlicher
größe am strand vor ihm lag das
lebewesen um das sich mythen und
legenden rannten nun war es also
bestätigt der riesenkalmar mit
wissenschaftlichen namen architekt wurde
erstmals klassifiziert doch längst nicht
alle geheimnisse um die kranken sind
gelüftet wie viele spezies von ihnen
gibt es in wie vielen metern tiefe sind
sie genau beheimatet wie viele
existieren von ihnen auf der erde
einige fragen konnten wiederum schon
beantwortet werden
der bisher grösste riesen kammer hatte
eine länge von 18 metern
auch wurde herausgefunden dass es sich
bei diesem tier um ein jäger handelt
dabei macht der keim aber er jagd auf
fische und sicherlich nicht auf menschen
oder gar ganz auf schiffe
tupac abra der blutsauger im gegensatz
zu den meisten mythen ist die urbane
legende relativ jung
die erste vermeintliche sichtung eines
super cabras ereignete sich 19 95 auf
puerto rico wie der bigfoot der so
genannt wurde weil er eben eine große
spur hinterlassen würde wurde der
supercup ebenfalls nach seinen spuren
benannt
dieses neuartige monster hinterlässt
nämlich tote blutleere ziegen übersetzt
bedeutet der name ziegen sauger es
dauerte nicht lange da hat es sich die
legende verbreitet und es wurde immer
wieder von einem 1 bis anderthalb meter
großen wesen berichtet dass eine dürre
nackte körper form aufweist und stacheln
auf dem rücken trägt
es soll spitze und scharfe zähne haben
und das blut von ziegen und anderen
kleintieren aussagen
was glaubst du hattest mit dem cooper
cabrio auf sich woher kommen sie warum
sind die toten tiere blutleer
letztendlich hatte die ganze sache eine
einfache erklärung bei den
vermeintlichen blutsaugern handelte es
sich lediglich um wölfe wilde hunde oder
kojoten die anrede litten
hierbei handelt es sich um eine
erkrankung die dafür sorgt dass den
tieren sämtliche haare ausfallen sie
abmagern und ihre hautfarbe greulich
wett und genau so kamen die
entsprechenden beschreibungen zustande
die nicht nur unter fahrern sondern auch
in den medien verbreitet wurden
bei den kadavern der gerissenen tiere
hatte sich übrigens nie um ausgesetzte
tiere gehandelt
sie sind lediglich verblutet und
verendet drachen wie kann dieser mythos
zustande
drachen existieren nicht wirklich oder
etwa doch was steckt hinter den mythen
und legenden und wie kam es zu den
fliegenden feuerspeienden fabelwesen
dass wir alle kennen in der nie endenden
geschichte der evolution gab es viele
lebewesen die den drachen recht nahe
gekommen sind und auf diesem wege tür
und tor für sämtliche legenden geöffnet
haben
man stelle sich nur einmal vor wie es
den menschen im mittelalter ergangen
sein muss als sie auf die überreste von
dinosauriern gestoßen sind die besten
beispiele dafür wären der drachenkönig
von hogwarts oder der drache von kita
aber auch andere lebewesen wie
beispielsweise die ausgestorbene
riesenschlange titanoboa oder der
ausgestorbenen riesenvogels dritte nicht
nur in ihrer form ähneln diese
flugsaurier einer giraffe sie waren auch
in etwa so groß mit einer spannweite von
elf metern war dieser fliegende riese
das größte tier das sich jemals in den
lüften schwingen konnte natürlich gibt
es auch noch einen lebenden verwandten
des drachen der komodowaran ist eine
echse die bis zu 70 kilogramm auf die
waage bringt das gift führt zur
schockstarre und ist in jedem fall
tödlich
das ungeheuer aus dem sumpf
auch in australien dauern sie
furchterregende ungeheuer laut legenden
der aborigines haus der boni in den
sümpfen und versteht alles was in sein
revier eindringt
das monströse wesen ist heute noch stoff
für albträume viele australier doch
existierte ein derartiges wesen
tatsächlich höhlenmalereien deuten
darauf hin
doch sie sind nicht der einzige hinweis
auf den bund um risse in velsen sollen
die form eines booms zeigen wenn auch
mit viel fantasie neueste theorien
besagen es handelte sich beim bund um
den ausgestorbenen triton ein beuteltier
art andere theorien deuten darauf hin
dass sich beim bund lediglich um einen
scherz der ureinwohner handelte um den
ungebetenen europäern angst einzujagen
was glaubst du werwölfe kannibalen oder
besten geschichten von werwölfen gab es
schon im antiken griechenland litauen
war der sohn des palastes und könig der
ak die als erzeugt das fleisch eines
geopferten jungen brachte war der
göttervater so dermaßen verärgert dass
er lücken und dessen söhne in
blutrünstige wer würfe verwandelte und
dies ist nur eine von vielen legenden
der sogenannten lykaner während des
mittelalters und der zeit der
hexenverbrennungen hirten menschen die
grauenvollen geschöpfe für echt dafür
gab es allerdings auch den ein oder
anderen guten grund 15.21 gestanden die
beiden franzosen michael weber und pia
bongo mehrere kinder auf brutale weise
umgebracht zu haben
sie erzählten voller überzeugung einen
pakt mit dem teufel geschlossen und sich
daraufhin in werbe für verwandelt zu
haben
kurz nach ihrem geständnis wurden sie
zum tode verurteilt und bei lebendigem
leibe verbrannt
man glaubte der tod durch flammen wäre
eines der wenigen wirksamen methoden
einen werwolf zu töten
die young wurde nicht lange danach als
werwolf von doll bekannt er tötete nicht
nur seine opfer darunter frauen und
kinder
canas teile der leichen auch er wurde
auf dem scheiterhaufen verbrannt
im deutschen bedburg lebte peter stubbe
der sich nachts in einen blutrünstigen
werwolf verwandelt haben soll und
menschen wie auch tiere jagte und
verspeiste machen diese menschen etwa
geisteskranke serienmörder oder
tatsächlich werwölfe die keine kontrolle
über ihren blutdurst hatten
gibt es wirklich einhörner diese frage
können wir mit einem klaren ja
beantworten natürlich hatten es sich
viele von uns unser leben lang erhofft
doch als wir erwachsen wurden schlossen
wir damit ab dass es sich lediglich um
ein fabelwesen handelte vor einigen
jahren dann der eindringliche fund in
kasachstan elasto terium sibirica
tauften die wissenschaftler das
sibirische einhorn
nach anfänglichen unstimmigkeiten wurden
die forscher sich schließlich einig dass
das tier etwa von 29.000 jahren
ausgestorben sein muss die
rekonstruktion des sibirischen ein hund
hat dann aber doch nicht so viel mit den
bekannten farbe wesen gemein wie erhofft
das materie um sibirica gleicht eher
einem großen würfel mit einem mächtigen
horn das zur verteidigung bedient haben
muss glaubst du dass die legenden von
einhörnern von diesem mächtigen tier
inspiriert wurden
existieren meerjungfrauen wirklich
bereits columbus glaubte bei seiner
überfahrt nach amerika eine kreuzung aus
mensch und fisch gesehen zu haben
allerdings hatte seine beschreibung des
geschöpfes wenig mit einer frau zu tun
eher hässlich und fett
das trifft er auf eine seekuh zu und
genau darum handelte es sich auch bei
der entdeckung der noch unbekannten
tierart doch einige jahre später
erzählten seefahrer voller überzeugung
dann von grazilen mehr jungen frauen in
dänemark wurde 17 49 angeblich sogar
eine gefangen 1811 beharrte ein junger
mann auf seiner aussage ein wesen
gesehen zu haben das halb mensch halb
fisch war diese sich jungen machen sich
geldgierige schnell zu nutzen und
stellen fälschungen aus die man gegen
eintritt begutachten konnte darunter
auch petit bahnen der ein affen an eine
fischflosse nähte und als kuriosität in
seiner größten show der welt
präsentierte was ist letztendlich dran
an den sichtungen der meerjungfrauen nur
fantasie oder steckt dahinter mehr
mythos von welchem wesen hättest du
geglaubt dass es tatsächlich existiert
welche kreatur unserer liste hatte ich
am meisten überrascht schreib es uns
gerne in die kommentare und damit vielen
dank fürs zuschauen wenn euch als video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und im nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder