{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T5ZkgGyL3po","mytitle":"TopWelt,9 Verlassene Flugzeuge! ","mylang":"de"}
die welt steckt voller abgelegene orte
die umso spannender sind desto packten
die geschichte dahinter ist insbesondere
verlassene flugzeuge die fast überall
auf der welt zu finden sind erzählen
einzigartige geschichten die neuen
aufregendsten verlassenen flugzeuge und
ihre geschichten erfährst du in diesem
video dir gefallen unsere videos dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben abonniere diesen kanal und schreibt
eine video wünsche und in die kommentare
lasst uns loslegen swamp kost im
dschungel der pazifische inselstaat
papua-neuguinea besteht vor allem aus
steinigen gebirgen hitze und moskitos
allgemein gibt es also bessere orte um
mitten in der wildnis in einen sumpf zu
stürzen so oder so ähnlich musste die
besatzung der b17 gedacht haben die in
den aargau am buß und abstürzte das
gebiet das fernab von jeglicher
zivilisation liegt wurde vorher
wahrscheinlich von keinem einzigen
menschen betreten das änderte sich
abrupt am 23 februar 1942 als der
amerikanische bomber in den sumpfigen
raste wie durch ein wunder überlebte die
besatzung aus neun männern den absturz
doch der weg nach hause sollte nicht nur
lang sondern vor allem gefährlich werden
sie hatten kein essen überall wimmelte
es von gefährlichen tieren wie
krokodilen und zusätzlich kämpfen die
männer mit malaria
erst nach sechs wochen kampf durch das
unwegsame dickicht des dschungels waren
die männer wieder bei der amerikanischen
truppen angekommen über das abgestürzte
flugzeug dachte in den nächsten jahren
niemand mehr nach erst 2010 wagen
experten den bomber aus dem sumpf das
fragt bekam den namen the swamp kost und
gilt heute als heiliger gral der
militärischen luftfahrt
w40 kitty hawk im mai 2012 erkundet der
ölarbeiter jakob berger die ägyptische
sahara für seine firma
doch anstatt der ölfirma ein lukratives
ölfeld zu präsentieren schreibt die
expedition luftfahrtgeschichte jakob
berger findet mitten in der wüste eine
kerze sp 40
dieses modell wurde von der britischen
royal air force als jagdflugzeug im
zweiten weltkrieg eingesetzt
es trug den spitznamen kitty hawk der
pilot des abgestürzten fliegers ein 23
jähriger brite namens dallas copping
sollte die beschädigte kitty hawk zur
wartung zu einer anderen basis
fliegenden weg dahin fanden jedoch weder
der flieger noch der pilot beide galten
als vermisst
als jakob berger das fragt 2012 fand
untersuchten experten die überreste
sie waren überrascht die instrumente im
cockpit waren noch intakt zudem fanden
sie hinweise darauf dass der pilot den
absturz überlebte der fallschirm wurde
wahrscheinlich als schutz vor der sonne
verwendet daneben versuchte der
23-jährige erfolglos das funkgerät zu
reparieren
irgendwann muss der pilot in die
gnadenlose hitze der sahara los gelaufen
sein
dort fand er den tod hoffnung darauf den
leichten am heute noch zu bergen gibt es
keine ist das flug lh 370 am 8 märz 2014
verschwand der flug lh 340 inklusive der
239 passagiere von dem radar der flug
der malaysia airlines startete von kuala
lumpur in richtung waging
dort kamen die maschine jedoch niemals
an der britische videoproduzenten hülsen
glaubt den absturzort gefunden zu haben
hierfür hat er vor allem google maps
verwendet dort sind in einem dschungel
in kambodscha tatsächlich die umrisse
eines flugzeuges zu sehen inzwischen
glauben mehrere experten daran dass es
sich dabei um das wrack des flugs emh
370 handelt die betreiber der
flugsicherheit netzwerk website sehen
darin nicht den fundort des
verschollenen flugzeugs das argument der
fundort liegt außerhalb des absturz
radius das bild sei stattdessen eine
aufnahme googles von einem fliegenden
flugzeug ob es sich tatsächlich um flug
lh 370 handelt wird zeitnah wollen
aufgeklärt der ursprüngliche entdecker
des fundortes ihren wilson wurde von
einer anonymen quelle gewarnt demnach
würden sich in diesem teil des
dschungels bewaffnete männer aufhalten
für einen weißen mit kameraausrüstung
wäre diese expedition somit viel zu
gefährlich sowjetisches flugzeug in der
wüste in molkereien einem emirat der
vereinigten arabischen emirate steht
seit mehr als 20 jahren ein altes
russisches flugzeug dort steht der
flieger in der nähe des barracuda beach
resorts und lenkt die interessierten
blicke der gäste auf sich und
tatsächlich ist die geschichte des
flugzeuges sehr interessant bei dem rad
handelt es sich um eine iljuschin il-76
die noch heute in russland als
transportflugzeug produziert wird die
geschichte des wracks beginnt 1975 in
usbekistan das damals zur sowjetunion
gehörte anschließend wurde es als
militärflugzeug und transport flugzeug
benutzt bis es in den 90er jahren an
erstes verkauft wurde
es war eine fluggesellschaft in
schardscha am persischen golf die sergej
mut gehörte sehr gut war der bruder des
berühmten waffenhändlers viktor anatolia
beach boat der auch den spitznamen
händler des todes trug mit dem
transportflugzeug wurden somit die
waffen des händlers transportiert der
russe viktor anatolia wird sport hatte
in ganz afrika kunden und belieferte vor
allem die parteien von bürgerkriegen im
jahr 2012 wurde der waffenhändler zu 25
jahren freiheitsstrafe verurteilt wo
seine waffen überall schaden angerichtet
haben ist so ungeklärt wie die
geschichte der iljuschin il-76 heute
steht sie auf einem verlassenen
flugplatz wie sie dahin kam und wer sie
dahin geflogen hat wurde bisher noch
nicht beantwortet pegasus frage es kann
ein ziemliches abenteuer sein den südpol
zu erreichen das eis die kälte und die
unberechenbaren stürme erschweren
menschen und maschinen den weg durch die
antarktis
einige fanden in der südlichsten
eiswüste sogar den kalten tod den
passagieren einer c 121 locci
konstellation die am 8 oktober 1990 über
das meer aus weißem schnee flogen wäre
fast ein
ähnliches schicksal widerfahren der
pilot der maschine die auch pegasus
genannt wird navigierte die insassen
durch einen sturm aus schnee und eis für
die piloten war es in diesem moment
unmöglich etwas zu erkennen umkehren war
in diesem moment keine option da dafür
der treibstoff fehlte für den piloten
hieß es daher augen zu und durch dabei
wurde das flugzeug so stark durch die
luft geschleudert dass das äußere
beschädigt wurde
den piloten blieb daher nichts anderes
übrig als die maschine im eis
notzulanden wie durch ein wunder
überlebten alle passagiere den harten
aufprall der pegasus noch heute kann das
pegasus fragt besichtigt werden dafür
ist zwar manchmal das graben durch eis
und schnee schichten nötig aber der
anblick des verlassenen flugzeugs ist
die arbeit wert flugzeug friedhof hast
du dich jemals gewundert was mit
flugzeugen passiert wenn sie sterben gut
vieles ist logisch so gibt es
wahrscheinlich keine trauerfeier keinen
sack und keine grabrede um mehr über
flugzeug friedhöfe zu erfahren müssen
manche menschen gar nicht weit reisen
einer der bekanntesten friedhöfe für die
gigantischen maschinen befindet sich in
der nähe von london nur wenige hundert
meter vom flughafen london southend
liegt ein hotel an dessen gelände der
friedhof direkt angrenzt
derzeit befinden sich auf dem friedhof
sechs maschinen von unterschiedlicher
größe um welche modelle es sich handelt
kann nur gemutmaßt werden
privatjet von elvis presley der erste
superstar des rock elvis presley war
bekannt für seine leidenschaft flugzeuge
zu sammeln
sein privatjet eine lockheed 13 29
jetstar stand fast 40 jahre auf einer
landebahn in new mexico dort kostete die
fast 60-jährige maschine allmählich vor
sich hin bis die 2017 ein investor
kaufte insgesamt 430.000 us dollar
bezahlte räume kay für den
renovierungsbedürftigen jet wer wie der
king of rock&#39;n&#39;roll fliegen will und das
nötige kleingeld hat dem bietet sich die
möglichkeit den privatjet von elvis
presley zu erwerben
seit 2008 zehn versucht mckay seine
investition über die auktionsplattform
zu verkaufen bisher ohne erfolg da der
jet umfassend renoviert werden müsste
und der motor der maschine fehlt boeing
b 17
vor der 90 quadratkilometer großen
kroatischen insel wyss liegt ein
rostiger schatz in den tiefen des
mittelmeers eine boeing b 17
dieser bombe war der bekannteste
amerikanische bomber im zweiten
weltkrieg insgesamt wurden für die
amerikanische luftwaffe 12.700 31
maschinen gebaut
dabei betrug der preis für den bau einer
maschine einem heutigen wert von mehr
als 3,3 millionen euro somit gab amerika
umgerechnet knapp 42 milliarden euro für
die produktion der bombe aus einer der
hauptgründe für die beliebtheit die
maschinen waren robust selbst wenn die
boeing b 17 stark beschädigt wurde
konnte sie weiterfliegen
sie erhielt daher auch den spitznamen
fliegende festung ihr guter ruf war
jedoch kein garant für absolute
sicherheit wie das abgestürzte flugzeug
vor der kroatischen insel wies zeigt der
bomber stürzte 1944 ab nachdem er von
der flugabwehr getroffen wurde
das führte zum absturz des bombers und
zum tod des co-piloten der rest der
besatzung überlebte heute liegt das
wrack in 72 meter tiefe dsc 53 die erste
luftrettung der welt ist eine
spektakuläre rettungsaktion der
schweizer luftwaffe
die geburtsstunde der luftrettung liegt
im jahre 1946 am 19 november 1946 flug
eine amerikanische doppel sc 53 durch
tiefen nebel in den berner alpen 14 uhr
25 krachte die maschine mit 280
kilometern pro stunde gegen den goalie
blätter dabei schlitterte sie 80 meter
über das eis und kam einer tiefen
gletscherspalte gefährlich nahe
wäre die maschine in den abgrund
gefallen wäre das der sichere tod für
die zwölf menschen an bord gewesen doch
die schneemassen bremsten das
amerikanische flugzeug die passagiere
und die besatzung verletzten sich beim
aufprall tote gab es jedoch nicht nach
einer stunde setzte der pilot einen
notruf ab der von zwei französischen
flughäfen empfangen wurde
es gab nur ein problem das flugzeug
konnte nicht lokalisiert werden deshalb
wurde eine großangelegte rettungsaktion
gestartet an der 80 flugzeuge beteiligt
waren zwei tage lang suchte man
vergeblich im französischen teil der
alpen bis einem experten eines schweizer
militärflugplatzes die gute
verständlichkeit der berufe auffiel
neben nach wurde nun der schweizer teil
der alten gründlich durchsucht obwohl es
amerikanischen flugzeugen verboten war
über die schweiz zu fliegen wurde die
rettungsaktion fortgeführt schließlich
wurde das wrack gefunden jetzt
konzentrierte sich alles auf die rettung
amerikaner sendeten gebirgsjäger jeeps
und panzer um die verunglückten zu
retten
da die amerikaner jedoch schlecht auf
die bedingungen in den alpen vorbereitet
waren kamen die entsprechenden impulse
zur rettung aus der schweiz
so fanden zwei schweizer soldaten auf
skiern das frag nachdem die soldaten bei
minus 15 grad celsius beim unglücksort
übernachteten konnte am folgetag eine
verbindung mit der schweizer luftwaffe
hergestellt werden die schweizer
luftwaffe übte seit 1944 45 landungen
auf dem schnee die rettung der zwölf
verunglückten mit hilfe zweier flugzeuge
gilt als geburtsstunde der alpinen
luftrettung daneben verbesserte die
rettungsaktion das verhältnis zwischen
der schweiz und amerika deutlich nachdem
es seit dem beginn des zweiten
weltkrieges angespannt war
das wrack der verunglückten maschine
blieb lange zeit unter einer decke aus
schnee und eis begraben
72 jahre später im sommer 2008 zehn
tauchen die überreste der maschine auf
überall auf der welt befinden sich
verlassene flugzeuge deren geschichten
oftmals atemberaubend sind welches
verlassene wrack oder welche geschichte
fandest du besonders spannend würdest du
ein verlassenes flugzeug fragt betreten
wenn du es zufällig finden würdest
schreib uns deine meinung unten in die
kommentare fielen dann fürs zuschauen
falls euch das video gefallener zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder