{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aTaN19KVm_I","mytitle":"TopWelt,9 Unglaubliche Fakten des ro\u0308mischen Reiches! ","mylang":"de"}
das 753 vor Christus gegründete römische
Reich war seiner Zeit weit voraus sehr
fortschrittlich und modern neben wahren
architektonischen Meisterleistungen
entwickelten die Römer auch
Verwaltungssysteme Schulbildung und
Infrastruktur die kulturellen Leistungen
hatten Einfluss auf fast die ganze Welt
und prägen diese bis heute heute neun
interessante Fakten des antiken
römischen Reiches
falls du neu auf diesem Kanal bist dir
die Videos gefallen und du diesen
unterstützen möchtest würde ich mich
riesig darüber freuen wenn du diesen
abonnierst
Nummer 9 wie auch wir erteilten die
Römer den Tag in 24 Stunden hierbei
betrachtet man die Stunden des Tages und
die Stunden der Nacht getrennt
voneinander so erhielt man aus vier
Teilen zu drei Stunden in Summe 12
Stunden für den Tag und 12 Stunden für
die Nacht wobei seinen auf unseren
Untergang die Grenzen bildeten dabei den
Römern eine Stunde den 12 Teil von
Sonnenauf bis Sonnenuntergang
repräsentierte und sich dieser je nach
Jahreszeit veränderte war die Dauer der
Stunde nicht wie bei uns 60 Minuten
sondern variabel am kürzesten Tag des
Jahres dauerte die Stunde im alten Rom
ca 44 Minuten und am längsten Tag 75
Minuten
Nummer 8 Giftmorde waren in der
römischen Antike sehr verbreitet und so
wurden viele Herrscher und oberhalb der
giftmordanschlägen zum Opfer nach einem
Giftmord an seinem Vater fürchtete König
mit tredatis von Pontus ebenfalls um
sein Leben und der probte selbst
erfundene giftmischungen aus bis zu 54
Zutaten an zum Tode verurteilte
Straftäter als reine Prophylaxe und zum
Schutz vor Attentaten am König mit
tridadis der sechste täglich hohe Dosen
verschiedener Gegengifte ein die so
erlangte Immunität führte letztendlich
dazu dass ihm selbst sein eigener
Selbstmord misslang
Nummer 7 als Rom gegründet wurde war die
spätere Hauptstadt eine von Malaria
verseuchte Siedlung in einem sumpfigen
Gebiet erst nach dem Karthago besiegt
wurde die als führende Seemacht galt
wurde Rom stark ausgebaut und erreichte
zu seiner spitzen Zeit eine
Einwohnerzahl von mehr als 55 Millionen
Menschen neben Rom baute konstantin der
Große die Stadt Konstantinopel aus
machte sie zu seiner Hauptresidenz
benannte die Stadt offiziell als neues
Rom und schuf so eine eigene
Reichshauptstadt im Jahr 395 wurde das
römische Reich geteilt während der
ältere Sohn des Kaisers Theodosius der
erste Arkadius in Konstantinopel über
den östlichen Teil herrschte regierte
sein jüngerer Sohn Honorius den
westlichen Teil vorerst in Mailand
später in Ravenna
Nummer 6
Hygiene spielte im römischen Reich eine
große Rolle so gab es neben
Krankenhäuser Wasserleitungen und
Latrinen auch Therme aber nicht nur in
Rom er holte man sich von den Strapazen
in einem römischen Bad sondern auch in
anderen Städten wurde die Badekultur von
den Römern etabliert so zum Beispiel
bauten die Römer nach Eroberung der
britischen Inseln die heißen und
heilsamen Quellen von Beth in England zu
einer komplexen Anlage mit
Fußbodenheizung und Wasserleitungen aus
um sich vom rauen Wetter zu erholen mit
dem Abzug der Römer und dem schwimmenden
Einfluss des römischen Reiches begann
jedoch der Untergang der Badekultur und
der Bäder die Anlagen in Beth versanken
in Schlamm und wurden erst um 19
Jahrhundert zufällig bei der
Restauration des Kings and Queen spell
im Zuge der Bauarbeiten wiederentdeckt
heute gilt die Badeanlage als eines der
wertvollsten architektonischen Schätze
und ist beliebtes Touristenziel
Nummer 5 bis zum Anfang des 20
Jahrhunderts hielt sich der Aberglaube
das Blut Epilepsie heilen konnte im
antiken rum wurde das Blut getöteter
Gladiatoren gesammelt und Epileptikern
als Medikament verabreicht der Ursprung
geht auf die Annahme zurück dass der Tod
eines Schwertkämpfers ein heiliges Opfer
ist und sogar galt Opferblut als
Zaubertrank nach dem Verbot der
Gladiatorenkämpfe um 400 nach Christus
wurde das Blut von Verbrechern verwendet
um diese Krankheit zu heilen
Nummer 4 neben dem Loot wofür
Gladiatoren bewundert und geehrt wurden
galt auch der Schweiß der Kämpfer als
Wundermittel dieser wurde als starkes
Aphrodisiakum verkauft der Schweiß der
Gladiatoren wurde in Badeanstalten von
den Körpern abgewaschen gesammelt mit
kosmetischen Cremes gemischt und im
Gesicht von Frauen aufgetragen man
vermutete dass die Vitalität der Kämpfer
die Lust und Männlichkeit stimulieren
Nummer 3 die ortsansässigen Bewohner des
Dorfes silician im Nordwesten Chinas
heben sich in ihren äußerlichen
Merkmalen deutlich von der restlichen
Bevölkerung Chinas ab so haben sie
westliche Züge wie zum Beispiel grüne
Augen große Nasen und teilweise sogar
blonde Haare Wissenschaftler fanden
durch Blutproben von 93 Menschen heraus
dass diese römische Wurzeln haben der
Legende nach wurde ein Großteil der
Armee des Markus grassos eines römischen
Generals 53 vor Christus bei einer
Schlacht von den patern vernichtet
geschlagen und enthauptet lediglich 145
Römer wurden gefangen genommen die
jahrelang als Söldner durchs Land zogen
und sich in der Region um Lucian
ansiedelten
Nummer 2 ohne jeden Zweifel ist die
Größe Roms der Unzahl von Legionen
zuzuschreiben deren Männer für dieses
gekämpft haben und dafür gestorben sind
aber am Ende waren diese Soldaten auch
für den Untergang des weströmischen
Reiches verantwortlich während zu Beginn
nur ausgewählte Männer für den Rum und
die Ehre Roms kämpfen durften wurden
nach und nach immer mehr Männer in den
Armeen aufgenommen auch Ausländer wurden
in Hilfstruppen beschäftigt nach 25
Jahren im Dienste Roms wurde ihnen die
Staatsbürgerschaft versichert aber diese
Männer waren keinesfalls Bürger Roms
oder glaubten an die Idee Roms und so
haben die meisten die Stadt selbst nie
gesehen oder hatten gar Interesse an der
Verteidigung anstatt für Rom zu kämpfen
galt ihre Loyalität den generellen
während nach der Teilung des römischen
Reiches der Osten noch lange Jahre
überdauerte wurde der schwache Kaiser
Romulus August Holos der den besten
regierte von odorka einem römischen
Offizier und seinen Männern abgesetzt
und der Untergang des weströmischen
Reiches war besiegelt
Nummer eins der Sage nach geht die
Gründung Roms auf Romulus und Remus
zurück Höhe Silvia die Mutter der beiden
und Tochter von König nur mit Tor wurde
von Ammonius gezwungen Priesterin zu
werden nachdem dieser seinen eigenen
Bruder vom Thron stürzte und
sicherstellen wollte dass keine
Nachfahren gezeugt wurden die seinen
Thron gefährdeten der Kriegsgott Mars
jedoch vergewaltigte Reha Silvia und
Romulus und Remus wurden geboren
Ammonius befahl beide Kinder auszusetzen
eine Wölfin fand die beiden Babys und
zeigte sie bis ein hörte sie mit in sein
Haus nahm und großzog als bei der
erwachsen waren wollten sie genau an der
Stelle eine neue stadtgründen an der der
Hirte sie gefunden hatte die Brüder
gerieten aber über den genauen Standort
der neuen Stadt in Streit zudem
verspottete Remus seinen Bruder über die
geringe Höhe der neuen Stadtmauer und
sprang darüber um zu zeigen wie niedrig
diese war da eine Stadtmauer als
Heiligkeit war Romulus so sehr darüber
entzündet dass er seinen Bruder erschlug
Romulus wurde zum ersten König der neuen
Stadt und zugleich ihr Namensgeber
falls euch das Video gefallen hat zeigt
es mir mit einem Daumen nach oben ich
bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten Video