{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5865Cq1bS-Y","mytitle":"TopWelt,9 Unheimlich Scho\u0308ne Verlassene Orte! ","mylang":"de"}
schon als kinder waren wir in verlassene
häuser oder abgesperrte gebiete
geschlichen um diese zu erkunden und so
kennt wohl jeder das gefühl das
verlassene orte begeistern und die
fantasie beflügeln
auf der ganzen welt finden sich nicht
nur verlassene häuser sondern auch
inseln fabriken theater und sogar ganze
städte die immer weiter fallen und der
natur überlassen wurden heute die neuen
schönsten verlassenen orten auf diesem
kanal bist und dir die videos gefallen
würde ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer 9 kohlmanns kuppe ist
ein verlassener ort welcher bereits
vielen filmen als filmkulisse diente
in seiner blütezeit dem frühen
neunzehnten jahrhundert ließen sich
wieder einwanderer vor allem deutsche in
dieser stadt nieder da die gegend
bekannt war für ihren reichtum an
diamanten als das diamantenvorkommen
scheinbar ausgeschöpft war wurde die
kleine stadt ca 1950 erwischt überlassen
nummer acht angkor wat ist eine der
bekanntesten tempelanlagen und befindet
sich in kambodscha die errichtung dieses
tempels geht auf königshofer war man der
zweite zurück der im jahr 1113 den thron
bestieg angkor wat gilt als das größte
religiöse monument der welt und war
ursprünglich ein hindutempel heute sind
verschiedene organisationen damit
beschäftigt den verfall der anlage zu
stoppen
witterungseinflüsse die tropische
vegetation und nicht zuletzt der mensch
selbst hat zahlreiche schäden an den
bauten hinterlassen nummer 7
was etwas wie ein objekt aus einem
science fiction film aussieht war
tatsächlich einmal das hauptquartier der
kommunistischen partei bulgariens und
zugleich ein ideologisch motiviertes
denkmal das als bus lucia bekannte
gebäude wurde auf dem 1441 meter hohen
berggipfel des hd die mieter errichtet
und anlässlich der 1200 jahrfeier
bulgariens im jahr 1981 eingeweiht
nach dem zerfall des sozialistischen
regimes fiel das gebäude vandalismus und
zerstörungswut zum opfer und zur zeit
seitdem zu sehen
06 die couch insel ist ein teil einer
gruppe von 400 inseln chinas
traditionell ließen sich auf dieser
insel fischer nieder ag im zuge der
industrialisierung jedoch abwanderten
seitdem versteckt die natur das
ehemalige fischerdorf
die häuser sind mit riesigen schlink
pflanzen überwuchert nummer fünf in
einem waldstück nahe des belgischen
dorfes patheon stehen auf einer langen
lichtung circa 200 oldtimer die einen
riesigen schrottplatz bilden und mit der
natur verwachsen
die fahrzeuge stammen aus den 40er und
50er 60er und 70er jahren
wie und warum diese fahrzeuge dahin
gelangt sind ist nicht eindeutig geklärt
hierzu gibt es mehrere theorien einige
gehen davon aus dass soldaten einer nahe
gelegenen militärbasis nach dem ende des
zweiten weltkrieges diese dort
zurückgelassen hatten da sie sich die
teure verschiffung nicht leisten konnten
eine andere theorie besagt dass ein
örtlicher schrotthändler die autos denen
die heime zurückkehrenden soldaten
abkaufte aus schlachtete und dort
versteckte 04 außerhalb von moskau
befindet sich eine verlassene
raketenfabrik in dieser finden sich zum
teil noch reste von raketen bilder vom
inneren des gebäudes um dank der
bloggerin diana sartor die sich zugang
zu der fabrik verschaffte veröffentlicht
worden
nummer drei hinter david alaba ist ein
anwesenden portugal nahe des
historischen stadtzentrums von zentral
inmitten dieser anlage die unesco
weltkulturerbe ist befindet sich der
rega lara brunn
interessanterweise führte brunnen kein
wasser und gilt daher als spiritueller
ort der den brunnen hinabsteigt geht
entweder in die dunkelheit oder kommt
ans licht und wird wiedergeboren
winterberger laura ist heute ein
beliebtes touristenziel
neben dem palast und einer kapelle lässt
sich auch der großzügige park mit seinen
grotten und brücken erkunden
nummer zwei im süden der marco island im
cache romano befinden sich die 1980 von
bock die konstruierten kuppel häuser die
häuser sind allerdings ein großes rätsel
menschen in der gegend glauben dass es
sich hierbei um einen teil eines
mysteriösen kultes handelt andere
glauben dass die bewohner dieser häuser
einfach nur dem meer nahe sein wollten
und diese als feriendomizil nutzen
wollten
die kuppel häuser wurden 1992 verlassen
und 2005 für 300.000 dollar an jon
postel verkauft dieser wollte die häuser
renovieren die natur und der steigende
meeresspiegel machen eine renovierung
fast unmöglich 2016 waren die häuser
etwa 55 meter von der küste entfernt
nummer eins die ss america war 1939
erbaute passagierschiff welches sich
1994 während eines sturmes von hinein in
einen schlepper vor den kanarischen
inseln losriss und an der westküste
fuerteventuras strandete
nachdem das heck des schiffes bereits
zwei jahre nach dem unfall kippte und
größtenteils zerstört wurde war das
bugteil des dampfturbinen schiffes lange
zeit erhalten geblieben und eine
beliebte touristenattraktion vollständig
der natur überlassen befindet sich die
as s america jedoch seit 2015
vollständig unter wasser
das war es auch schon wieder für heute
welchen verlassene lord fahne die am
schönsten und kennt ihr vielleicht noch
weitere die hier im video nicht genannt
habe
schreibt es da unten in die kommentare
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben
ich würde mich sehr freuen und um keine
neuen videos mehr zu verpassen aktiviert
die glocke ich bedanke mich fürs
zuschauen und wünsche euch noch einen
schönen tag bis zum letzten video