{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xIrRrK_cn7g","mytitle":"TopWelt,9 Unglaubliche Insekten! ","mylang":"de"}
insekten sind mit mehr als 60 prozent
aller tiere die am häufigsten und
artenreichste klasse bis dato sind
annähernd eine million insektenarten
beschrieben worden die sich in nützlinge
und schädlinge gliedern lassen
heute stelle ich euch 9 unglaubliche
insekten vor nummer neun die riesen
ganze ist ein insekt bei dem die
körperlänge bis zu 12 cm betragen kann
bis dato sind 150 arten bekannt wovon
jedoch lediglich nur eine art in europa
vorkommt die übrigen arten bevorzugen
pro fische und subtropischen region
dieser räuber lebt in gewässern und hält
sich meistens am grund auf um jagd auf
kleinere beutetiere wie frösche und
fische zu machen
nach der paarung zweier riesen wanzen
sind die ca 100 eier nach einem monat
ablege reif und werden in der regel dem
männchen auf den rücken geklebt der die
fürsorge übernimmt nach circa einer
woche schlüpfen die larven die reste der
eierschalen befinden sich längere zeit
auf dem rücken der menschen und werden
von den weibchen entfernt wenn sich die
insekten erneut paaren nummer acht die
buddy um hat ihren bevorzugten
lebensraum in südamerika dieses insekt
gehört zur gattung der buckel türken und
hat einen relativ kleinen körper mit
langen flügel auf der vorder brust
finden sich verdickte fortsetze die nach
oben gerichtet sind
vermutlich sind diese fortsetze ein
schutz gegen fressfeinde da diese wie
eine nachahmung stach leger früchte
aussehen
die genaue funktion ist jedoch unklar
7 die asiatische riesen hornisse ist bis
zu fünf mal größer als eine biene und
kommt am häufigsten in den ländlichen
regionen japans vor
diese hornisse hat einen bis zu 45 mm
langen körper und eine flügelspannweite
von circa 76 mm der 6 mm lange
giftstachel hat einen widerhaken der
mehrfach eingesetzt werden kann
bei einem stich werden durch eine hohe
konzentration einer ac turin allergische
reaktionen ausgelöst
in japan sterben jedes jahr
durchschnittlich 40 menschen an den
folgen eines stiches obwohl sich
asiatische riesen hornissen fast nur
vegetarisch ernähren benötigen sie
jedoch auch proteine vor allem zur
ernährung des nachwuchses
diese finden sie in käfern und
honigbienen nachdem die beute erlegt
wurde wird diese für die brut zerlegt
und der eiweißreiche körper verfüttert
da bereits 30 riesen hornissen
ausreichen einen ganzen bienenstock
innerhalb von vier stunden zu töten sind
diese hornissen eine ernste bedrohung
für die honigbienen nummer sechs mit
einer körperlänge von bis zu 17 cm ist
der riesen bock käfer die größte
käferart der welt er gehört zur gattung
der titan und lebt in den tropischen
regenwäldern südamerikas ausgewachsenen
käfer haben scheinbar nur eine sehr
geringe lebensdauer da sie nur von
dezember bis märz beobachtet werden
nummer fünf die kronen verstecke ist ein
insekt das in ostasien verbreitet ist
weibchen erreichen eine körperlänge von
circa 60 millimeter männchen hingegen
werden nur halb so groß diese fahne
schrecke ist durch ihre gute tarnung
hervorragend an ihren lebensraum
angepasst auflauf und blüten lauert sie
auf nektar suchende insekten ihre
kräftigen fangarme ermöglichen ihnen
auch größere und kräftigere beutetiere
wie bienen wespen und käfer zu erlegen
nummer vier der mistkäfer kann mit
seinem bis zu 45 mm langen körper lasten
bewegen die bis zu 250 mal schwerer sind
als er selbst
dieses insekt zeichnet sich durch eine
dunkelbraune violette oder schwarze
färbung aus die häufig metalle schimmert
von denen bisher mehr als 150 bekannten
arten kommen 59 in europa und
mitteleuropa vor der mistkäfer ernährt
sich vornehmlich von frischem jungen
pflanzen fressen die tiere der in den
meisten fällen nicht komplett verdaut
wurde und so neben gras auch
flüssigkeiten und kleinere organismen
enthält zur brut vorbereitung haben die
männchen und weibchen unterirdische
gänge bzw brot kammern
anschließend werden die kammern des baus
mit kügelchen befüllt und liefern den
larven nach der eiablage und dem
schlüpfen wichtige nährstoffe nummer
drei honigtopf ameisen speichern
futtervorräte im hinterland diese
ameisen rat ist nordamerika sowie in
australien verbreitet
bei einem hohen nahrungsangebot stellt
der ameisenstaat arbeiterinnen ab die so
viel futter aufnehmen dass der
hinterleib anschwillt bewegungslos an
der decke hängend können diese ameisen
die gespeicherte nahrung bei
nahrungsmittelknappheit wieder abgeben
bei bedarf reibt die normale arbeiter
ameise an den antennen der speicher
ameise die dann eine nahrungs tropfen
auswirkt und abgibt in einigen ländern
gilt die honigtopf ameise aufgrund ihrer
süße als delikatesse
nummer zwei was wie eine kreuzung aus
einem vogel und einem schmetterling
ausschaut ist tatsächlich ein insekt das
taubenschwänzchen ist auch bekannt als
tauben schwanz oder karpfen schwanz
wegen seines flug verhaltens das an
einen kolibri erinnert wird dieses tier
auch kolibris schwärmer genannt das
taubenschwänzchen ist ein schmetterling
aus der familie der schwärmer und ist
aufgrund seines wander verhaltens in
nahezu ganz europa dem norden afrikas
und sogar im asiatischen raum verbreitet
anders als viele andere schwärme sind
die taubenschwänzchen nicht nur nachts
sondern auch tage aktiv sie ernähren
sich von dem nektar aus blüten nummer
eins die 24 stunden ameise oder auch
tropische riesen ameise ist eine der
größten ameisenarten der welt und in den
regenwäldern süd und mittelamerika
beheimatet
dieses insekt kann eine länge von bis zu
25 millimeter erreichen und hat einen
giftigen stachel mit diesem giftstachel
m die ameise beutetiere die 24 stunden
ameise trägt ihren namen
bei einem stich ein heftiger schmerz
eintritt der nach circa 24 stunden
nachlässt der stich gilt als der
schmerzhafteste insektenstich überhaupt
und die schmerzen werden beschrieben als
würde man verbrennen wenn dir das video
gefallen hat zeigt es mir mit einem
daumen nach oben und um keine neuen
videos mehr zu verpassen klick einfach
auf abonnieren natürlich nur wenn du
möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video