{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1dreczlCk3c","mytitle":"TopWelt,9 Seltsamste Japanische Entdeckungen! ","mylang":"de"}
bist du ein fan von japan dann solltest
du dir das hier nicht entgehen lassen
die neuen seltsamsten japanischen
entdeckungen die jemals gemacht wurden
neugierig geworden dann lasst uns
loslegen
eine seltsame japanische grabstätte im
südlichen teil von osaka sind inmitten
eines wohnviertels riesige hügelgräber
zu finden die in japanischer sprache als
coo von bezeichnet werden das besondere
daran diese grabstätten sehen aus der
luft aus wie gigantische schlüssellöcher
der bekannteste kufen nimmt sich das
einkaufen und wurde seinerzeit als
mausoleum des kaisers nimmt oku
errichtet gleichzeitig gehört er mit
seiner länge von 4 186 metern zu den
größten coups in japan dieser kuhn ist
zudem von einem wassergraben und einem
erdwall umgeben diese majestätischen
bauten waren den kaisern japans
vorbehalten und du kannst sie heute noch
besichtigen pyramidenförmig ist grad
vor einigen jahren entdeckten
archäologen in japan das ein großer
hügel im dorf asuka in der präfektur
nara ein pyramidenförmige scra
beherbergt das gab lässt sich in die
zweite hälfte des sechsten jahrhunderts
einsortieren dieser archäologische fund
in asuka gibt rätsel auf denn überall
sind geschnittene granitsteine in
besonderen formen verteilt
einschließlich der bekanntesten struktur
dem felsen schliff von masuda das
kuriose an dieser grabstätte ist dass
die pyramiden für mich in terrassen
angelegt ist
doch wie ist das ausserhalb von ägypten
möglich das pyramidenförmige grab ist
unter einem erdhügel angelegt der bis zu
sieben meter hoch und 40 meter lang ist
experten sind der meinung dass die
struktur den alten grabstätten des
königreichs choreo im dritten
jahrhundert vor christus bis 600 nach
christus ihnen das über nordost china
und den nördlichen teil der koreanischen
halbinsel hersteller
tsunami steintafeln vielleicht sind wir
auf einer japan reise die überall an der
japanischen küste verteilten tsunami
steintafeln aufgefallen
doch was hat es mit diesen tafeln auf
sich und was ist ihr zweck die teilweise
bis zu 600 jahre alten steine sollen
nicht nur an die toten der tsunami
katastrophe erinnern sondern fungieren
als mahnmal für künftige generationen
sich aufhören terra niederzulassen mit
anderen worten könnte man sagen dass die
steintafeln hochwassermarken sind zudem
haben untersuchungen ergeben dass diese
zunahmen steintafeln großer bedeutung
bei religiösen erinnerungs feiern haben
der japanische volkskundliche kashima
katalogisierte die denkmäler in ihrer
funktion in zwei gruppen die die zum
gedenken der opfer aufgestellt wurden
und die die menschen ermahnt sollen
höheres terrain aufzusuchen wo sie
sicher vor tsunamis sind die
landesvereinigung für stein handel in
japan hat mittlerweile über 500 stein
denkmäler errichtet die den
altertümlichen tafel nachempfunden sind
und mit ihren inschriften an die
tsunamis der vergangenheit erinnern und
vor deren zukunft warnen unmengen von
schriftrollen und artefakte in
japanischer statue in einer
buddhistischen statue in japan wurde
eine erstaunliche entdeckung gemacht
forscher der nasa national university
untersuchten die statue und waren
erstaunt als sie 180 artefakte im
inneren des objekts entdeckten die
statue wird im hockey tempel der alten
japanischen hauptstadt nach aufbewahrt
etwa 150 gegenstände hauptsächlich
schriftrollen wurden im körper der
statue und 30 weitere im kopf entdeckt
doch warum wurden diese in einer statue
versteckt und scheinbar vergessen
nicht einmal der hohepriester des
tempels könnte das geheimnis der statue
der rookie tempel wurde im achten
jahrhundert nach christus erbaut als der
buddhismus sehr populär wurde
zu dieser zeit war eines der zentren
buddhistische aktivitäten in japan
der tempel beherbergt viele schätze und
die mit artefakten gefüllte statue es
nur eines der vielen seltenen und
kostbaren objekte dient diesen tempel
gefunden wurden
die statue selbst ist nur 73 zentimeter
groß und zeigt man user einen
sogenannten polizei war das bedeutet so
viel dass er sich entschieden hat nicht
in das nirvana einzutreten um den
leidenden menschen zu helfen
es wird angenommen dass die statue
ungefähr 700 jahre alt ist und sich seit
vielen jahren im besitz des tempels
befindet das gold siegel des königs von
a
hier handelt es sich um ein massives
gold sichert das im jahr 17 84 auf der
insel schikane china in der japanischen
präfektur fukuoka entdeckt wurde
das siegel wird als nationalschatz
japans bezeichnet es wird angenommen
dass das siegel in china gegossen wurde
und von kaiser gong wovon han einem
diplomatischen beamten verliehen wurde
der im jahr 57 nach christus aus japan
zu besuch war
die fünf chinesischen schriftzeichen auf
dem siegel kennzeichnen es als sieger
des königs von nach bundesstadt war
japan vasallenstaat der han dynastie das
siegel befindet sich derzeit in der
sammlung des fukuoka city museum die
hansa figuren die han i was in figuren
aus terrakotta ton die für rituelle
zwecke hergestellt und während der
kurzen zeit im dritten bis sechsten
jahrhundert nach christus als
grabbeigaben mit den toten begraben
wurden
aviva figuren wurden nach der wahl zu
mir technik hergestellt bei der lage um
lage ton um die figur gewickelt wurde um
sie zu formen an war bedeutete kreis aus
ton und bezieht sich auf die
kreisförmige anordnung im grab des
verstorbenen die wichtigsten hanni war
wurden im südlichen honshu insbesondere
in der china air region um lara und im
möglichen kyushu gefunden
rania grabbeigaben wurden in
vielfältigen figuren hergestellt
es gab pferde vögel fische häuser waffen
schilde sonnenschirme kissen und
menschen neben ihren dekorativen und
spirituellen zweck dienten diese figuren
zudem als stützmauer für den grabhügel
da diese hannibal zeitgenössische
kleidung frisuren landwirtschaftliche
werkzeuge und architektur zeigen sind
diese skulpturen als historisches archiv
der ruf unzeit wichtig das innere
jammers schwert das eiserne in ariana
grabhügel schwert wurde 19 86 in innerer
makro von ausgegraben einem mega
libyschen hügelgrab zehn jahre später
ergab die röntgenanalyse eine mit gold
eingelegte inschrift die mindestens 115
chinesische schriftzeichen umfasst
dieses schwert wird als die entdeckung
des jahrhunderts für das studium der
alten japanischen geschichte gehandelt
das schwert gehört zum nationalschatz
japans der mumifizierte mönch einer
buddha statue eine in den niederlanden
durchgeführte studie über eine
chinesische bürger statt wo ergab eine
überraschende entdeckung die statue
enthält die mumifizierten überreste
eines buddhistischen mönchs forscher
bestätigten dass die stadt für die gut
erhaltenen überreste eines mönchs and
irrt der um 1100 nach christus starten
es wird angenommen dass der mensch der
chinesische meditations- meister league
one ist wobei die forscher nicht
verraten haben wie sie zu diesem schluss
gekommen sind
es wurde ein speziell angefertigtes
endoskop verwendet um die moni zu
untersuchen und proben eines nicht
identifizierten materials im inneren der
figur zu nehmen eine weitere
spektakuläre entdeckung war dass sich
dort wo einst die organe des lebenden
menschen waren papierfetzen mit
chinesischen schriftzeichen befanden
das makabere war die schlussfolgerung
der forscher denn sie sind der meinung
dass sich der mensch selbst zum tode
mumifiziert hat diese praxis war auch in
japan bei verbreitet sie begann vor über
1000 jahren und dauerte bis zum verbot
im neunzehnten jahrhundert an
in den ersten 1000 tagen verweigerten
die mönche alle lebensmittel außer nüsse
sammeln früchte und beeren
sie betrieben übermäßige körperliche
ertüchtigung um sich von jeglichen
körperfett zu befreien
während der nächsten 1000 tage
beschränkte sich ihre ernährung nur auf
rinde und wurzeln
gegen ende dieser zeit tranken sie
giftigen tee aus dem saft des baums der
erbrechen und in raschen verlust an
körperflüssigkeiten verursachte der tee
wirkte auch als konservierungsmittel und
tötete maden und bakterien ab die den
körper nach dem tod verfallen ließen in
der letzten phase nach mehr als sechs
jahren in qualvoller vorbereitung
schloss sich der mensch in ein stein gab
ein dass kaum größer als sein körper war
wo er in einen meditations- zustand
übergehe
er saß in der lotus sitzung seine sterbe
position ein kleiner luftschlauch
versuchte das grab mit sauerstoff jeden
tag läutete der mönch eine glocke um die
außenwelt wissen zu lassen dass er noch
am leben war
als die glocke aufhörte zu leuten wurde
die röhre entfernt und das grab für die
letzten 1000 tage des rituals versiegelt
am ende dieser zeit wurde das grab
geöffnet um zu sehen ob es dem mönch
gelungen war sich selbst zu modifizieren
wenn der körper in einen gut erhaltenen
zustand gefunden wurde wurde der mensch
zum butter erhoben sein körper wurde aus
dem grab entfernt und er wurde in einem
tempel gebracht wo ihm eine große
verehrung zuteil wurde
wenn sich sein körper zersetzt hatte
wurde der mönch in sein grab wieder
versiegelt und für seine ausdauer
respektiert allerdings nicht zu butter
erhobene ritual gläser japanische
archäologen haben unter alten ruinen in
japan eine überraschende entdeckung
gemacht
unter den ruinen eines gebäudes wurde
eine anordnung von mit münzen gefüllten
thurn topfen befunden die in vier
himmelsrichtungen ausgerichtet waren
experten sind der meinung dass diese
anordnung teil eines alten
buddhistischen reinigungsritual gewesen
sein könnte dass wohlstand glück und
langlebigkeit bringt die ritual gläser
wurden in den teheran ruinen reto
präfektur shiga ausgegraben die deckel
tongefäße wurden in einem flachen doch
gefunden und jenes der fünf hatte einen
durchmesser von 14 zentimetern und eine
höhe von 12 zentimetern
alle gläser waren sauber in einem kreuz
angeordnet und zeigten nach norden süden
osten und westen die fünf in jedem der
gläser gefundenen fucino münzen wurden
818 geschmiedet sie wurden
wahrscheinlich in der hoffnung auf
wohlstand für die bauherren begraben da
die alten münzen mit den worten tommy
reichtum und kubicki glückwünsche
beschrieben waren und für sich samen
gefunden wurden von denen angenommen
wird dass sie die ewige jugend und
langlebigkeit bringen ähnliche rituelle
reinigung und schutz gegenstände wurden
an anderen archäologischen stätten
entdeckt beispielsweise in den ruinen
der antiken stadt sei das in der
heutigen türkei unter den dielen eines
2000 jahre alten hauses hervorgehoben
fanden die archäologen keramik mit
bronze werkzeugen münzen und einer
bemerkenswert intakten eierschale
experten glauben dass die gegenstände
teile eines alten virtual wan dass das
böse abwehren und vor erdbeben schützen
soll
was denkst du über diese neuen seltsamen
entdeckungen die jemals in japan gemacht
wurden
hast du ein beispiel für einen noch
kuriosere entdeckung aus japan oder hast
du eine dieser entdeckungen bereits mit
eigenen augen gesehen
lasst uns deine meinung in den
kommentaren da und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt uns gerne mit einem
daumen nach oben und nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder