{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cKU8KVwrKzs","mytitle":"TopWelt,Alte Fotos, die deinen Blick auf die Vergangenheit komplett ver\u00e4ndern werden! ","mylang":"de"}
unsere Geschichtsbücher strotzen nur so
vor trockenen Fakten zwar kann es
durchaus interessant sein einen Text zu
lesen der sich mit der Vergangenheit
beschäftigt allerdings ist dies nichts
im Vergleich zu einem zeitgenössischen
Foto so eröffnen die authentischen
Aufnahmen die einen kurzen Moment für
die Ewigkeit einfing ein lebendiges
Fenster in längst vergangene Tage
gemeinsam mit Euch möchten wir heute
eine bebilderte Zeitreise waren wie
gestaltete sich der Alltag vor hunderten
von Jahren welche Dinge geben die
einzigartigen Aufnahmen Preis die in
unseren Geschichtsbüchern unerwähnt
bleiben lasst es uns herausfinden ihr
habt uns ja schon einen Daumen nach oben
und ein Abo da gelassen und die Glocke
aktiviert oder dann kann sie ja losgehen
hier sind 11 alte Fotos die euren Blick
auf die Vergangenheit komplett verändern
eine Frage der Etikette
in der Vergangenheit gehörte es zur
selbstverständlichen Pflicht eines
Mannes auf einem Ball jede Dame seines
Tisches mindestens einmal zum Tanz
aufzufordern und noch heute sind es
häufig die Herren der Schöpfung von
denen diesbezüglich der erste Schritt
erwartet wird ein Blick auf die amüsante
Aufnahme die im Jahr 1900 entstand zeigt
aber dass die Regeln schon damals
manchmal auf den Kopf gestellt wurden im
Rahmen des sogenannten weißen Tanzes lag
es nämlich an den Damen die männlichen
Besucher zum Tanz einzuladen und das
nicht etwa in Form einer höflichen
Floskel sondern auf kniend
im Tod vereint
ungeachtet der Tatsache dass sie
unterschiedlichen Glaubensrichtungen
angehörten wollte ein niederländisches
Ehepaar im 19 Jahrhundert über den Tod
hinaus vereint bleiben das Problem
aufgrund der damaligen Bestattungen
musste die Frau auf dem katholischen
Friedhof und der Mann auf dem
protestantischen Friedhof bestattet
werden als der Mann nach 38 Ehejahren im
Jahr 1880 starb sollte er direkt an der
Friedhofsmauer zur letzten Ruhe gebettet
werden daher beschloss seine Frau die
acht Jahre später aus dem Leben schied
dass er Grab genau auf der anderen
gegenüberliegenden Seite sein sollte bis
heute sind die Grabsteine des Paares
durch zwei steinerne Hände miteinander
verbunden
tesla hat die Ruhe weg
ein kurzer Augenblick auf das nächste
Foto erweckt den anscheinend das Nikola
Tesla nichts aus der Ruhe bringen könnte
obwohl um ihn herum zahllose gigantische
Blitze krachen sitzt der Physiker in
aller Seelenruhe auf einem Stuhl und
steckt seine Nase in seine
Aufzeichnungen im Dezember 1899 in
Colorada Springs entstanden zeigt uns
die Aufnahme den sogenannten macnifying
Transmitter diese Apparatur diente der
Zeugung hochfrequenter Spannung mittels
Resonanz Übertragung nachdem die
Werbeaufnahmen im Kasten waren zeigte
sich jedoch wieder einmal das
wechselhafte Gemüt des vernis Tesla zog
wenige Wochen später nach New York und
hinterließ das Labor so wie es war da er
sich weder um die offenen
Stromrechnungen noch um die ausstehenden
Löhne seiner Arbeiter scherte wurde er
einige Jahre später wegen seiner
Schulden angeklagt
der verbotene Lauf
angesichts der folgenden Aufnahme auf
der wir eine Frau sehen die
augenscheinlich von einem Zähne
fletschenden Mann verfolgt wird stellt
sich eine grundlegende Frage was hat
sich die Gejagte zu Schulden kommen
lassen nun das Vergehen das Catherine
Switzer begangen hatte war dass sie beim
Boston marraphen von 1967 mit laufen
wollte nicht mehr und nicht weniger
obwohl das Regelwerk das Geschlecht der
Läufer nicht explizit feststellte war es
allgemein bekannt dass Frauen nicht an
den Veranstaltungen teilnehmen dürfen
dies hielt Catherine aber nicht davon ab
trotzdem an den Start zu gehen ihre
offizielle Anmeldung hatte sie mit ihren
Initialen unterschrieben die Stadt
Nummer ließ sie von einem männlichen
Läufer abholen die übrigen Athleten die
Katherine bemerkten freuten sich über
Ihre Teilnahme und begrüßen ihren
Enthusiasmus trotzdem zog ist die
Läuferin Vorsicht die Kapuze des
Sweatshirts aufzusetzen und ihr langes
Haar zu bedecken um nicht allzu sehr aus
der Masse heraus zu stechen allerdings
rutschte die Kapuze nach einigen
Kilometern herunter und den
Veranstaltern wurde dass ich unter den
Läufern eine Frau befand dies war für
John Jock sample das Signal vom
nachfolgenden pressewagen zu springen
und Catherine hinterherzustürmen für den
ehemaligen Leistungssportler war der
bostonmarathon heilig dass die
Veranstaltung durch einen Regelbruch
besudelt war war für ihn nicht
auszuhalten bereits in den vergangenen
Jahren hat es sample auf sich aufmerksam
gemacht als er wütend auf die Teilnehmer
losging die das Rennen nach seiner
Ansicht nicht genug ernst nehmen so kam
es dass der zornige Traditionalist auf
Catherine stürzte um ihr die Startnummer
herunterzureißen und ihr so den Status
eine offiziellen wettkämpferin zu
entziehen als catherine&#39;s Trainer Army
Brix versuchte sich schützend vor die
Läuferin zu stellen schlug Sempel ihn
auf dem Weg doch schon bald darauf wurde
Kathrins Freund Tom Müller auf die Szene
aufmerksam ein 105 Kilo schwerer
Footballspieler und Hammerwerfer nachdem
dieser sample zu Boden getestet hatte
konnte Catherine den Lauf fortsetzen
nach etwa vier Stunden und 20 Minuten
passierte sie die Ziellinie
Geburt eines Wahrzeichens
als berühmtes New Yorker Aushängeschild
gehört die Freiheitsstatue zu den
bekanntesten Wahrzeichen der Welt
angesichts dessen vergisst man aber
leicht dass die knapp 93 Meter hohe und
1886 eingeweihte Lady Liberty in
Wahrheit gar nicht von den Amerikanern
gefertigt wurde es handelte sich dabei
um ein Geschenk Frankreichs an die
Vereinigten Staaten vom französischen
Bildhauer Friederike Berthold die
entworfen sollte der Bau der
Freiheitsstatue damals mit der Kamera
begleitet werden
baby-käfige
obwohl die baby-käfige aus heutiger
Sicht überaus befremdlich wirken lagen
ihn eigentlich ein gut gemeinter Gedanke
zugrunde in seinem 1884 veröffentlichten
Buch the care and feating of children
führte dr löffer Emmett heute aus das
Säuglinge und Kleinkinder unbedingt
frische Luft benötigen um das Blut zu
reinigen und das Wachstum anzukurbeln
darüber hinaus sollten die Aufenthalte
im Freien zur Stärkung des Immunsystems
beitragen vor diesem Hintergrund
entschieden sich immer mehr Familien die
in großen Städten wie London oder New
York lebten ihre Nachwuchs kurze Hand in
am Fensterrahmen aufgehängten
Drahtkäfigen zu durchlüften allerdings
führte die wachsende Sorge um die
Sicherheit der Kinder dazu dass diese
Praxis in der zweiten Hälfte des 20
Jahrhunderts allmählich wieder
verschwand
Initiativbewerbung
ich beherrsche drei Geschäfte ich
spreche drei Sprachen ich habe drei
Jahre lang gekämpft ich habe drei Kinder
und keine Arbeit seit drei Monaten aber
ich möchte bloß einen Job das
verzweifelte gesucht dass sich dieser
Mann in Form eines Schildes auf den
Rücken platziert hat zeigt einmal mehr
dass die besten Qualifikationen nichts
nützen wenn die globale Wirtschaft am
Boden liegt während der großen
Depressionen die am 24 Oktober 1929 mit
dem schwarzen Donnerstag begann und die
30er Jahre dominierte verloren Millionen
von Menschen ihre Arbeitsstelle ob die
Anstrengungen des Fotografierten Mannes
letzten Endes von Erfolg gekrönt waren
ist ungewiss
ein Blick auf die Enkel
der Bau der Berliner Mauer sollte
zahlreiche Familien auseinanderreißen
Straßen U-Bahnen Buslinien Kanäle und
Flüsse wurden geteilt und
Familienmitglieder Freunde
Schulkameraden und Arbeitskollegen waren
dann plötzlich voneinander getrennt
damit die Großeltern einen Blick auf
ihre Enkelkinder werfen konnten
entschieden sich diese Westberliner dazu
ihren Nachwuchs über die Mauer zu halten
Verkehrschaos
am 3 september 1967 wechselte Schweden
offiziell vom links zum Rechtsverkehr
das Foto zeigt uns dabei den Morgen nach
der Gesetzesänderung in Stockholm zwar
ereigneten sich am sogenannten
dagen-haar über 150 Unfälle aber es kam
dabei nicht so schwer wegen den Schäden
war die Schweden nach dem Wechsel
besonders vorsichtig fuhren sollte die
Zahl der Unfälle zunächst sogar sinken
nach rund sechs Wochen hatte dieser aber
wieder ihr normales Niveau erreicht
Balanceakt
als die furchtlosen free Jacksons
bekannt gaben jelly Smith generic und
Jimmy carigon immer wieder die
vakalsigsten Akrobatik Nummern zum
besten so auch am 21 august 1934 als
sich das Trio dazu entschloss einen
Ballons Akt auf einem Sims im 86
Stockwerk des Empire State Buildings
zuvorführen obwohl die Show stolze 320
Meter über dem Erdboden stattfand
verzichteten die Schausteller auf einen
Sicherheitsnetz nach der Vorführung
gelangten die drei kurz zu einiger
Berühmtheit sie sind nach wie vor die
einzigen die jemals ein solches
Kunststück auf dem weltberühmten
Wolkenkratzer vollbringen durften
im Jahr 1956 beantragten 40 schwarze
Schüler aus dem Off Carolina nach der
Verabschiedung des piercell Plans die
Versetzung in eine weiße Schule darunter
auch die 15-Jährige Dorothee counts
allerdings sollte sich der Besuch der
Harry Harding High School in Charlotte
bereits von Beginn an zum waschechten
materium entwickeln als storaphy das
Schulgelände betrat sah sie sich dort
einer Schar von etwa 300 Schaulustigen
gegenüber dazu gehörte auch eine gewisse
Emma Warwick welche die Jungen dazu
anstachelte daraufhin draußen zu halten
während Sie die Mädchen dazu ermutigte
ihre neue Schülerin anzuspucken
tatsächlich wurden damals auch Steine in
Richtung der Jugendlichen geworfen auf
einer Aufnahme des Fotografen Douglas
Martin welche später den Titel des
wordpress-foto of the yeahendste sehen
wir wie Donald Trier in ihrem ersten
Schultag verspottet wird im Gebäude
gingen die Schikanen ungebremst weiter
doch die Teenagerin ließ sich trotz der
ständigen rassistischen Beleidigungen
nicht entmutigen
während des Unterrichts wurde darauf wie
in die hinterste Ecke des Klassenzimmers
gesetzt und von ihren Lehrern ignoriert
während der Mittagspause spuckte eine
Gruppe von Jungen in ihr Essen wenige
Tage darauf hat er sich eine
Menschenmenge um das Auto der Familie
versammelt und die hinteren Scheiben
eingeschlagen nachdem die Familie den
Vorfall bei der Schulleitung und der
Polizei gemeldet hatte machte sich nur
noch mehr Ernüchterung breit der Rektor
sagte dass er nichts von einem solchen
Fall wüsste und der Polizei-Chef gab an
dass er den Schutz von Dorothy nicht
garantieren könne nach diesen Gesprächen
entschloss sich Vater schweren Herzens
dazu seine Tochter wieder von der Schule
zu nehmen
tja Leute das war es auch schon wieder
mit unserer heutigen Fotostrecke welche
Aufnahme hat euch am meisten fasziniert
schreibt uns gerne eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare zeigt
uns auch mit einem Daumen nach oben und
einem Abo dass euch unser Abstecher in
die Vergangenheit gefallen hat und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal