{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AezSeTacRiI","mytitle":"TopWelt,Alptraumhafte Tiere, die gl\u00fccklicher Weise ausgestorben sind! ","mylang":"de"}
die tierwelt ist gleichermaßen
vielfältig wie atemberaubend ganz egal
ob im wasser an land oder aber in der
luft überall finden wir die
unterschiedlichsten lebewesen die sich
im laufe der jahrtausende perfekt an
ihrer natürlichen lebensraum angepasst
haben ein blick in die vergangenheit
zeigt wiederum dass die erde einst von
gewaltigen kreaturen bevölkert wurde den
wir lieber nicht im dunkeln begegnet
wären welche neuen albtraumhaften tiere
einst über unseren globus wandelten
mittlerweile aber längst ausgestorben
sind das zeigen wir euch jetzt
titanoboa
weibliche anacondas erreichen eine
durchschnittliche körperlänge von drei
meter 70 wobei sie im mittel knapp 33
kilogramm auf die waage bringen wem
angesichts der imposanten bewohner der
südamerikanischen truppen bereits ein
kalter schauer über den rücken läuft
darf sich glücklich schätzen nicht schon
vor 60 millionen jahren geboren wurden
zu sein denn tatsächlich schlängelte
damals ein noch gewaltiger gigant über
unseren erdball neben dem selbst die
beeindruckendste anaconda wie ein
mickriges münchen wirkt die titanoboa
durch den fund einiger uralter wirbel
und dritten knochen gelang es den
experten die gigantischen ausmaße der
längsten schlange der erdgeschichte zu
rekonstruieren demnach erreichte die
titanoboa eine unglaubliche gesamtlänge
von 13 metern während ihr massiver
körper deutlich mehr als eine tonne wog
trotz dieser größenunterschiede ist
anzunehmen dass die riesenschlange eine
ähnliche lebensweise wie die heutige
anaconda an den tag legte so wissen wir
dass anacondas wasserreiche lebensräume
bevorzugen wo sie häufig so lange
regungslos ausharren bis sich ihnen ein
potenzielles opfer nähert
helikopter
stellt euch einmal einen massiven
knüppel fisch vor dessen maul von einer
spiralförmigen zahnreihe geziert wird
die an eine messerscharfe kreissäge
erinnert was im ersten augenblick wie
eine fixe idee aus einem aufregenden
fantasy-streifen klingt ist in wahrheit
eine passende beschreibung für das
aussehen der gattung helikopter welche
die weltmeere vor etwa 250 millionen
jahren unsicher machte im detail setzte
sich dieser einzigartige aufgeräumte
zahnreihe aus bis zu 180 einzelnen
weißen zusammen noch aufregender
aktuell geht man sogar davon aus dass
die meeresbewohner ihrer körpereigene
kreissäge hin und her rotieren lassen
konnten demnach wurde die spiralförmige
zahnreihe vermutlich dazu eingesetzt um
beutetiere wie tintenfische und
ammoniten buchstäblich zu zersägen wie
sich die ausmaße des übrigen körpers
gestalteten ist aber nicht genau bekannt
gemeinhin wird angenommen dass das
helikoptern zwischen fünf und acht meter
lang wurde
die ganze picus die frage wann
gigantisches letztlich von der erde
verschwand sorgt immer noch für hitzige
debatten in den reihen der experten
während die ältesten geborgenen
fossilien dieses gewaltigen
menschenaffen etwa acht millionen jahre
alt sind wurde das alter weitaus jüngere
funde auf gerade einmal 100.000 jahre
datiert da bislang jedoch nur zähne und
kiefer teile gefunden wurden kann
niemand mit letzter gewissheit sagen wie
gross gigant picus tatsächlich wurde
viele wissenschaftler halten es jedoch
für wahrscheinlich dass die primaten
eine körpergröße von über drei metern
erreichen und mehr als 500 kilogramm auf
die waage brachten dadurch hätte die
gestalt der tiere an die von
ausgewachsenen eisbären erinnert wodurch
sie folglich die größten menschenaffen
wären die jemals gelebt haben während
zunächst noch angenommen wurde dass der
speiseplan von giganteus hauptsächlich
aus bambus bestand zeigten spätere
untersuchungen dass er früchte und
blätter bevorzugte wieso die riesenaffen
schließlich ausgaben konnte bislang
nicht geklärt werden da viele wälder im
zuge der verschiedenen eiszeit phasen
verschwanden könnte es sein dass sich
das nahrungsangebot der imposanten affen
dramatisch verringerte
pantic ob der osten obwohl panty cottbus
bereits vor 460 millionen jahren lebte
wissen wir erst seit wenigen jahren um
die ehemalige existenz dieses gewaltigen
see skorpions im jahr 2015 stießen
einige forscher in den usa auf die
überreste des urzeit giganten den sie
angesichts seiner beeindruckenden
ausmaßen nach einen antiken griechischen
kriegsschiff benannten insgesamt fanden
die experten 150 fossile überreste die
in der sogenannten neuen stieg
lagerstätte entdeckt wurden dabei
handelt es sich um eine fast 30 meter
dicke schicht die sich in einem
meteoritenkrater im bundesstaat iowa
befindet mit einer geschätzten
körperlänge von 1 meter 60 c pantic ob
daraus zu den größten bekannten
gliederfüßern der erdgeschichte app
andrews soccers alles was wir bislang
über den andrews sackes wissen basiert
auf einem schädel fund der in den frühen
20er jahren in der mongolei verzeichnet
wurde anhand des fast vollständig
erhaltenen schädels der eine gesamtlänge
von 83,4 cm aufweist das ist doppelt so
groß wie der kopf eines ausgewachsenen
grizzlybären leiteten die experten ab
dass die kopf rumpflänge dieser
säugetiere beeindruckende 3 meter 82
betrug folglich dürfte sich die
schulterhöhe auf fast 1 meter 90
belaufen haben obwohl eine nahe
verwandtschaft mit den prüfern
angenommen wird handelte es sich beim
anschluss sakkos wahrscheinlich um ein
räuberisch lebendes tier
kurz nasenbär
im ersten augenblick erinnert der name
des kurz massen wäre sun ein niedliches
kleines lebewesen das harmlose nicht
sein könnte lasst euch von dieser
offiziellen bezeichnung aber nicht
täuschen in wahrheit gehörte der kurzen
lassen wer nämlich zu den größten
raubtieren die während der eiszeit auf
der erde gelebt haben dank der
bisherigen skelettfunde wissen wir dass
die gewaltigen fleischfresser eine
schulterhöhe von 1 meter 80 erreichten
und in aufgerichteter position drei
meter 40 in die höhe reckten die
schwersten männlichen exemplare dürften
dabei ein eigengewicht von rund einer
tonne erreicht haben dadurch waren sie
noch einmal 200 kilogramm schwerer als
die heutigen eisbären neben seiner
charakteristisch kurzen schnauze
verfügte der kurz nasenbär der bis vor
11.000 jahren in nordamerika lebte noch
über einige weitere faszinierende
merkmale so besaß der räuber von allen
bekannten wären das am besten auf eine
fleischfressende lebensweise
ausgerichtete gibt es mit seinen weit
auseinander stehenden eckzähnen die
anreist szene eine raubkatze erinnerten
konnte er in kombination mit seiner
schieren kraft effektive todes bisher
durchführen die für bären ungewöhnlich
langen gliedmaßen legten wiederum den
schluss nahe dass der kurze nassen wer
deutlich agiler war als seiner heutigen
nachfahren wobei selbst diese immer noch
geschwindigkeiten von galoppierenden
pferden erreichen können wahrscheinlich
setzte sich der nahrungs plan des riesen
bären aus kirschen werden kamele und
bisons zusammen als jedoch immer mehr
große tiere zum ende der eiszeit aus
starben in dem kurz nasenbär langsam
aber sicher die beutetiere aus wodurch
auch er letztlich von unserem globus
verschwand
markus
weshalb die seit 93,9 millionen jahren
ausgestorbene gattung sakkos im
englischsprachigen raum als supercop
bezeichnet wird wird uns klar wenn wir
einen blick auf die imposanten ausmaße
dieser urzeitechsen werfen allein der
schädel von markus maaß unglaubliche 1
meter 60 wobei rund 75 des kopfes von
der schmalen spitzen schnauze aus
gemacht wurden die gesamt körperlänge
dieser uralten panzer echsen dürfte
folglich bis zu zwölf meter betragen
haben zum vergleich das größte krokodil
der neuzeit das leisten krokodil
erreicht eine durchschnittliche länge
von 4 meter sechzig bis 520
ausgewachsene afrikanischen
elefantenbullen werden im durchschnitt
sechs tonnen schwer der speiseplan der
giganten dürfte dabei ein breites
spektrum umfasst haben so macht der
sakkos wohl nicht nur jagd auf fische
sondern auch auf deutlich größere tiere
darunter sehr wahrscheinlich auch
dinosaurier
anomalie kares
während uns die meisten der bislang
vorgestellten lebewesen mit ihren
beeindruckenden körpermaßen in pures
staunen versetzen ziehen uns wiederum
andere ausgestorbene tiere mit ihren
bizarren aussehen in ihren bann dazu
zählt auch die gattung anomal ucar es
die den gliederfüßern zugeordnet wird
und vor schätzungsweise 500 1 millionen
jahren ausstarb der zwischen 60 und 120
cm lange kopf dieser wasserbewohner
wurde von einem paar langen stiel augen
gezielt die womöglich sogar miteinander
verbunden waren dabei konnten diese
organe aus mehreren tausend linsen
bestehen wodurch sie in ihrem aufbau an
die facettenaugen heutiger insekten
erinnern das sehvermögen über das das
anomal lokales dadurch verfügte gehört
zu den schärfsten der erdgeschichte
nicht weniger faszinierend waren die
sehr beweglichen mit hund platten
bestückten greifer die sich an der
scheibenförmigen mundöffnung befanden ob
es sich dabei jedoch wirklich und
körpereigene waffen handelte die zur
aktiven jagd verwendet wurden ist
mittlerweile umstritten dass sich das
neue von analog ares nicht schließen
konnte ist es denkbar dass das
wasserlebewesen nahrung lediglich ein
sagte
terrorvögel
die sogenannten terrorvögel lebte vor 58
7 millionen jahren bis vor 18.000 jahren
bisher gelang es den forschern 15
gattungen und über 20 arten dieser
flugunfähigen urzeit vögeln zu
beschreiben so wissen wir heute dass die
tiere bis zu drei meter groß werden
konnten wobei sie ein körpergewicht von
180 kilogramm erreichten da die
terrorvögel sehr heftige langgestreckte
beinknochen besaßen dürften sie mühelos
rasante lauf geschwindigkeiten erreicht
haben während die meisten größeren
formen der terrorvögel mit bis zu 50
km/h durch die landschaft setzen könnte
eine außerordentlich massives exemplar
der tokioter sus sogar ein tempo von 97
kilometern in der stunde auf die strecke
gebracht haben dabei dienten die
muskulösen hinterbeinen jedoch nicht nur
zum rennen sondern auch zum erlegen von
beute wahrscheinlich konnten die tiere
mit ihren dritten reaktions kräfte von
2.400 newton erzeugen diese wird würde
reichen um heutigen gazellen oder
steinböden schwere knochenbrüche
zuzufügen neben den tödlichen tritten
setzen die terrorvögel auf der jagd auch
ihre wuchtigen schädel ein wobei sie
ihre großen schnabel wie eine axt in die
körper ihrer opfer schlugen wie bereits
erwähnt waren die terrorvögel allerdings
nicht dazu in der lage zu fliegen so
dienten die zu kleinen stummel zurück
gebildeten flügel wohl ausschließlich
dazu beim rennen das gleichgewicht zu
halten
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welches der vorgestellten tiere hat euch
am meisten in seinen bann gezogen kennt
ihr weitere furchteinflößende jedoch
mittlerweile ausgestorbene lebewesen die
es nicht in unser heutiges video
geschafft haben wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt wenn euch
unser heutiger beitrag gefallen hat
zeigt es uns auch gern mit einem daumen
nach oben denkt dran toppel zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal