{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E0kEHG425ZI","mytitle":"TopWelt,Alle lachten u\u0308ber seine Armbanduhr, aber spa\u0308ter u\u0308berraschte er die ganze Welt! - Rolex Geschichte ","mylang":"de"}
die geschichte der marke rolex ist so
spannend wie ein film und wäre nicht
möglich ohne die personen die hinter der
marke steht hans wilsdorf ein deutscher
pioniergeist mit großem visionärem
weitblick
gleichzeitig ist es die geschichte von
scheinbar unvereinbaren widersprüchen
welche das genie in unvergleichlicher
weise zu nutzen wusste
um aus der kleinen londoner firma bald
die bekannteste uhrenmarke der welt zu
machen
hans-eberhard wilhelm wilsdorf wurde am
22 märz 18 81 im fränkischen kulmbach
geboren und wuchs in einer
kaufmannsfamilie auf seine eltern hatten
eine eisenwarenhandlung aber bereits im
alter von zwölf jahren verlor er bei der
eltern und trat in ein internat ein
hier bekam er das erste mal kontakt mit
dem land das in seiner laufbahn die
größte rolle spielen sollte der schweiz
und zwar in gestalt eines internats
kollegen dem er mit 19 jahren seinen
ersten job als
fremdsprachenkorrespondentin der
schweizerischen orenburg das
chaux-de-fonds verdankte schnell machte
er die ersten wichtigen erfahrungen im
uhren export nach großbritannien und mit
der beantragung von uhren zertifikaten
sogenannten ganggenauigkeit zeugnissen
die später der schlüssel zum
unternehmenserfolg wurden
er lernte schnell und fühlte sich
bereits mit jungen 24 jahren vorbereitet
genug um in london zusammen mit seinem
schwager alfred davis seine eigene
uhrenmanufaktur zu gründen
die zunächst noch den namen der beiden
gründer trug wilsdorf und davis jedoch
bereits wenig später im jahre 1908
suchte wilsdorf nach einem kurzen
prägnanten namen für seine uhrenmarke
und ließ nach reichlich spiel mit
buchstaben des alphabets schließlich den
kunstnamen rolex markenrechtlich
schützen
es gibt verschiedene theorien wer
entstand aber keiner ist wirklich belegt
fest steht der junge geschäftsmann
kreierte einen wohlklingenden und
einfach zu merkenden markennamen der
international funktioniert
widersprüche als basis zum erfolg hier
beginnen die widersprüche in seiner
firmenphilosophie die letztlich aber die
basis des welterfolgs der uhrenmarke
darstellen traditionell in der logo
gestaltung mit der klassischen krone
über dem see riefen name aber
zukunftsweisend mit seinem
internationalen marken namen besessen
nach alter präzisionsarbeit aber
innovativ im design der gehäuse und die
netten alte schweizer uhrmacher
traditionen verbunden in der verwendung
von präzisions gang werken aus der
schweiz aber lange seiner zeit voraus
mit dem konzept verschiedener zulieferer
und dem export in andere länder an
und darüber hinaus kreativ im entwickeln
neuer marketing ideen natürlich wie wir
gleich sehen werden
das war hans wilsdorf sein ganzes leben
lang rückgriff auf tradition als
grundlage für innovation unabhängige
verschiebung von grenzen als quelle für
inspiration so beschreibt es rolex
selbst auf seiner offiziellen website
und bestätigt damit den widerspruch als
grundlage des unternehmenserfolgs des
hauses rolex was denkt ihr
funktioniert die strategie der
widersprüche auch noch heute bei der
neugründung eines unternehmens social
marketing vor 100 jahren als wilstorf
davon träumte eine wasserdichte präzise
armbanduhr zu bauen hatte die
konservative englische gesellschaft ihn
belächelt zu kompliziert zu empfindlich
zu ungeeignet das waren die schlagworte
die er immer und immer wieder von den
damaligen fachleuten der uhrenwelt hören
musste aber unbeirrt entwickelte
forschte und verbesserte der
perfektionist und visionär wilsdorf
weiter und gab nicht auf
bisher 19 26 die erste patentierte
wasserdichte uhr mit dem namen oyster
vorstellte sein traum war entgegen aller
prophezeiungen seiner später realität
geworden
eine geniale werbekampagne bescherte
rolex endgültig den internationalen ruhm
den die marke bis in die heutige zeit
genießt es kam wie gerufen das ist kurz
nach der markteinführung der oyster die
britische schwimmerin mercedes gleitze
im jahre 1927 versuchte dem ärmelkanal
zu durchqueren erneut weit seiner zeit
voraus nutzt der intelligente
geschäftsmann wilstorf lange vor den
zeiten von facebook und co ein weltweit
aufsehenerregendes sportereignis für
sein marketing
er schenkte der schwimmerin eine oyster
die sie bei der überquerung um den hals
trug und sicherte sich internationale
aufmerksamkeit mit einer rolex anzeige
auf der titelseite der daily mail
die werbekampagne war ein voller erfolg
die uhr über stand zehn stunden im
salzwasser unbeschadet und rolex wurde
über nacht weltberühmt
der start eines mythos was macht die
faszination einer rolex aus warum
erzeugt sie diesen unwiderstehlichen
kaufreiz verbunden mit dem gefühl etwas
ganz besonderes zu besitzen
selbstverständlich ist es die
allerhöchste qualität welche hans
wilsdorf ständig suchte und verbesserte
um armbanduhren zu bauen
die allen elementen trotzen dennoch ist
dies nicht erklärung genug warum
ausgerechnet eine rolex dieses
ausgesprochenes sexappeal erzeugt mag
sein dass viele berühmte sportler und
schauspieler als markenbotschafter
hauptsächlich dazu beigetragen haben
hans wilsdorf route nicht nach seinem
ersten großen erfolg der wasserdichte
neuester diese zu einer eigenen
produktlinie weiterzuentwickeln und zu
perfektionieren
dazu trugen auch in den 30er jahren
weitere härtetests unter realen
bedingungen bei extremsportler forscher
und expeditionen trugen die präzisions
chronometer am handgelenk um sie im
harten alltag auf ihre zuverlässigkeit
und haltbarkeit zu testen
mit erfolg dabei blieb rolex bis zum
jahre 2000 beim zulieferer konzept des
unternehmensgründers alle uhrwerke
wurden nicht im haus sondern vom roberg
fabrikanten view aus dem schweizerischen
vallée de joux hergestellt und
anschließend in die eigenen uhren
gehäuse montiert mit der einzigen
ausnahme die cdu grafe aus dem jahr 1938
wurden mit einem rolex eigenen uhrwerk
ausgelegt hat obwohl es sich nicht um
einen echten chronographen handelt
genießt diese armbanduhr aufgrund ihrer
optisch sehr interessanten erscheinung
und ihrer exklusivität stellung ein sehr
hohen sammlerwert
die spannende chronik der
erfolgsgeschichte rolex blicken wir aber
zunächst noch einmal zurück auf die
anfänge nach dem ersten weltkrieg war
die wirtschaftliche lage sehr schlecht
der junge wilstorf verfügte nach seinem
firmen stadt nicht über viele rücklagen
bereits im jahre 1915 hatte er aufgrund
seiner krisenbedingten hohen
einfuhrzölle seinen firmensitz in london
nach biel in der schweiz verlegt er
brauchte jeden franken um die
schwierigen zeiten zu überstehen
dann erkannte hans wilsdorf die marken
nicht die ihm dauerhaft einnahmen
bescheren würde
und positionierte die marke rolex von
diesem moment an als sportuhren
spezialist in diesen wirtschaftlich
schwierigen zeiten war es vor allem der
sport der die massen begeisterte
die sportler brauchten präzise
chronographen bisherige zeitmesser waren
groß und unhandlich und wilsdorf
arbeitet daran diese in tragbare armband
modelle zu konvertieren
dies bewiesen seine zahlreichen
chronographen modelle die er bereits in
den 20er jahren auf den markt brachte
diese chronographen besaßen lediglich
nur noch einen knopf zum starten stoppen
und null stellen und waren speziell für
die sportler entwickelt so dass sie
zunächst auch gar nicht in die rolex
kataloge aufnahme fanden erst in den
späten 30er jahren fanden sich die
ersten chronographen in den katalogen
unter ihnen auch der erste chronograph
für damm in kleineren quadratischen
gehäuse bereits im jahre 9 10 31 gelang
wilsdorf ein weiterer quantensprung in
der uhren technologie er entwickelte und
patentierte den weltweit ersten selbst
aufzugs mechanismus dieses kapital rotor
genannte meisterwerk der uhrmacherkunst
integrierte er unter anderem in die
famose oyster und machte sie damit zu
einer der am meisten geschätzten
sportuhren ihrer zeit die bis heute
nichts an ihrer faszination und
präzision verloren hat der zweite
weltkrieg brachte rolex unverhofft einen
neuen attraktiven auftrag die
italienische armee benötigte auch nachts
gut lesbare schlagzeuger chronographen
für das handgelenk und gab diese der
schweizer uhren schmieden auftrag
heutzutage gehören sie zu den
beliebtesten sammlerstücken des hauses
mit preisen im millionenbereich 1945 am
ende des zweiten weltkriegs brachte
rolex einen weiteren meilenstein auf den
markt das modell oyster perpetual bay
just dieser automatik chronograph ist
mit einem kleinen rechteckigen fenster
ausgestattet in dem das datum des tages
angezeigt wird und es bis heute weltweit
eines der am meisten gesuchten rotex
modelle rekordjagd made by rolex
währenddessen baute bisdorf weiter an
dem ruhm seines erfolgsmodells oyster
perpetual aus aller welt zu beweisen wie
robust die rolex uhren gegen jegliche
umwelteinflüsse sind schickte erforscher
piloten rennfahrer und bergsteiger mit
seinen verbündeten präzisions
chronographen auf die reise
überzeugender als in jedem werbetext
demonstrierte die oyster dass er weder
geschwindigkeit noch vibration wasser
kälte und staub etwas anhaben konnten
bis 1960 brechen rolex-uhren alle
rekorde im jahre 1935 geht die oyster in
die geschichte ein als schnellste der
welt am boden beim
geschwindigkeitsrekord für landfahrzeuge
aufgestellt von sir malcolm campbell
mit rund 4 185 kilometern pro stunde im
jahren 19 53 markiert ihr euch als
höchste uhr auf der erde einen weiteren
rekord edmund hillary besteigt den mount
everest mit 8848 metern den höchsten
punkt der erde
im gleichen jahr steht die rolex
weltweit die erste taucher uhr vor d sub
marina ist bis 100 meter weit
wasserdicht und mit einer drehbaren
lünette zum ablesen der tauchzeit
ausgestattet die konstruktion der
teilchenbeschleuniger und anderer
physikalischer zentren mit starken
magnetfeldern führt im jahre 1956 zur
einführung der oyster militos der kern
bescheinigt ihr eine resistenz gegen
magnetfelder bis 1000 gaus einen enormen
feld wert rolex arbeitete außerdem
während der 50er jahre einen spezial
modell für den tiefsee einsatz
das dritte modell die special
schließlich geht im jahre 1960 auf eine
lange reise an den tiefsten punkt der
erde an der außenwand des tiefsee
tauchboot trieste befestigt beweist sie
in elf kilometern unter der oberfläche
dass sie auch tonnenschweren tiefsee
drücken standhält
in den siebziger jahren reisen rolex
modelle auch an handgelenken von
astronauten ins all
die schnellste die höchste und die
tiefste rolex nahm jede herausforderung
an und gewann alle in den folgenden
jahren brachte die uhren schmiede zwei
weitere modelle auf den markt die
geschichte schreiben
der nach der rennstrecke daytona beach
benannte daytona chronograph aus dem
jahre 19 63 der heute zu den
begehrtesten sammlerstücken der rolex
kollektion überhaupt zählt und der sieht
weller die im jahre 1967 mit einer
tauchtiefe von 610 metern und einem
speziellen helium ventil einen weiteren
technischen meilenstein in der
firmengeschichte darstellt weitere
berühmte modelle wie die 19 53
vorgestellte äußert petschel explorer
und die 19 55 erstmals präsentierte die
im team master einer ursprünglich
speziell für piloten entwickelten
armbanduhr mit zwei zeitzonen sind heute
zu klassikern im rolex programm geworden
am 6 juli 1960 verstarb hans wilsdorf
auf dem höhepunkt des rummels der marke
rolex und hinterließ ein millionen
imperium das bis in die heutige zeit
sein erfolg ungebrochen fortsetzt ihm
ist es auch zu verdanken dass rolex die
tradition fortsetzt die im jahre 1945
mit der gründung der ersten stiftung
begonnen hatte und ein großteil seiner
gewinne in zahlreiche gemeinnützige
organisation investiert die sportler
wissenschaftler kultur und den
umweltschutz unter
sitzen rolex heute die marke rolex
gehört mit ihren gleichzeitig
klassischen wie auch modernen design zu
den weltweit am meisten gesehenen
uhrenmanufakturen während ihre
klassischen uhren modelle wie die oyster
perpetual daytona submarine adele gate
und chimki master auf internationalen
auktionen immer wieder höhere
verkaufserlöse erzielen und unter
sammlern zu den begehrtesten ohren
überhaupt zählen finden auch die
aktuellen modelle reisenden absatz zum
erfolg und ruf von rolex trägt natürlich
auch die tatsache bei dass wie apps aus
der ganzen welt stolze rolex-uhren
träger sind unter der langen liste von
celebrities befinden sich namen wie
roger federer
james cameron lindsey vonn gary player
tiger woods oder angelique kerber um nur
einige zu nennen
sie führen die liste der berühmtheiten
fort die seit 19 27 den verkaufserfolg
der marke anfachten
neben den bereits erwähnten
persönlichkeiten wie paul newman dessen
name mit der oyster date on untrennbar
vereint ist waren es namen wie ein
fleming verschiedene
james-bond-darsteller und natürlich
unzählige sport ii kunde epoche die zum
erfolg von rolex beigetragen haben
wir hoffen dass euch dieses video über
die berühmte uhrenmarke gefallen hat
gebt uns ein like teilt es mit euren
freunden und freut euch auf mehr
interessante videos in dem ihr unseren
kanal abonniert