{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sb8q2eMAWPA","mytitle":"TopWelt,Alte Erfindungen, die die Welt vera\u0308nderten! ","mylang":"de"}
seit es menschen gibt wurde die welt
stück für stück verändert dieser prozess
hat sich im laufe der zeit immer weiter
beschleunigt und heute haben viele
menschen das gefühl die welt würde sich
bereits zu schnell weiterentwickeln für
alle diese veränderungen sind menschen
selbst verantwortlich nie zufrieden mit
der aktuellen situation haben menschen
seit ihrem anbeginn versucht neue dinge
zu entwickeln und ihren horizont zu
erweitern
dabei gab es immer wieder wichtige
erfindungen die die menschheit auf
einmal einen großen schritt voran
brachten was ohne diese erfindungen
passiert wäre ist heute undenkbar doch
die folgen ihrer entdeckung spüren wir
heute jeden tag
es folgen in chronologischer reihenfolge
die wichtigsten erfindungen die die welt
für immer veränderten lasst uns loslegen
das feuer
die grundlage für unsere heutige
zivilisation ist ohne frage das feuer
natürlich hat die menschheit nicht
selbst das feuer erfunden
vielmehr haben menschen mit der zeit
herausgefunden wie sie gegenstände
manipulieren können um zu jedem
zeitpunkt ein feuer erzeugen zu können
zuvor waren feuer auf naturphänomene wie
blitzeinschläge oder waldbrände
beschränkt archäologen gehen heute davon
aus dass menschen vor ungefähr 125.000
jahren lernten selbst feuer zu entfachen
die ältesten menschlichen fossilien
gefunden wurden sind über 300.000 jahre
alt das bedeutet dass die menschheit
immer noch länger ohne vorher überleben
musste als mit der erfindung durch die
entdeckung des feuers konnten menschen
länger an einem ort bleiben und auch im
winter erträgliche temperaturen
herstellen es war der erste schritt um
aus jägern und sammlern eine
fortschrittliche zivilisation zu machen
das rad oft machen menschen eine
erfindung und setzen diese später dann
ganz anders ein als ihr eigentlich
gedacht war
das ist auch komischer weise mit dem rad
der fall heute sind rede allgegenwärtig
das weltweit beliebteste transportmittel
das automobil benutzt sie um sich
fortzubewegen und selbst flugzeuge
nutzen sie um sicher zu starten und zu
landen doch erst 3500 vor christus wurde
das rad von menschen erfunden in
mesopotamien doch es wurden keine
gegenstände damit fortbewegt oder wagen
gebaut das rad wurde waagerecht
hingelegt und zum töpfern genutzt
so konnten perfekt symmetrische vasen
hergestellt werden erst 300 jahre später
kamen menschen auf die idee das rad
senkrecht aufzustellen und an einem
wagen zu befestigen die folgen waren
dramatisch der aufwand und die kosten um
materialien oder menschen zu
transportieren reduzierten sich
drastisch der nagel
heute gibt es viele kleine dinge die wir
als selbstverständlich wahrnehmen
der nagel ist mit sicherheit eines
dieser dinge doch zur zeit seiner
erfindung ungefähr 3000 400 vor christus
im alten ägypten veränderte sich das
leben der menschen schlagartig häuser
kisten karren alle gegenstände wurden
plötzlich viel haltbarer es musste viel
weniger arbeit dafür aufgewendet werden
um reparaturen vorzunehmen oder neu
gegenstände als ersatz zu bauen seile
die davor oft als befestigung genutzt
wurden waren ineffektiv und rissen
leicht mit dem nagel waren diese
probleme auf einen schlag gelöst
die optische linse eine erfindung die
sowohl in der antike als auch heute noch
weiter entwickelt wird ist die optische
linse die ältesten exemplare optische
linsen stammen aus dem siebten
jahrhundert vor christus aus syrien
durch verschiedene anordnungen von
winsen kann ein treffendes licht
gebrochen werden und unterschiedliche
effekte können erzielt werden
gegenstände in der ferne können durch
ein teleskop vergrößert werden und auch
auf mikroebene können dank mikroskopen
kleinste gegenstände detailreich erkannt
werden auch für die fotografie den film
und das fernsehen sind optische linsen
der grundstein eine aufzeichnung von
bildern wäre ohne diese erfindungen nie
möglich gewesen
der kompass
in einer welt von gps unglaublich aber
es gab eine zeit in der menschen sich
bei der wegfindung komplett auf ihre
eigenen sinne verlassen mussten
markante punkte in der landschaft
konnten hinweise geben doch nichts
bleibt ewig bestehen dem dritten
jahrhundert vor christus wurde in china
dann der kompass erfunden in seiner
urform war der kompass nur ein
magnetischer stein der sich zu den polen
ausrichtete doch diese tatsache
veränderte das leben von reisenden
dramatisch es konnten karten mit einer
einheitlichen ausrichtung erstellt
werden und menschen konnten
richtungsangaben machen die eine
einheitlichen angabe folgten reisen
wurden so sicherer und schneller
das papier heute bewegen wir uns wieder
von papier weg ins digitale zeitalter
doch in der geschichte der menschheit
spielt papier eine zentrale rolle
erfunden in china um 1 100 vor christus
ist papier der vater geschriebene
geschichte bücher und anleitungen zuvor
wussten sich handwerker beispielsweise
auf mündliche angaben verlassen wenn
diese einen gegenstand herstellten nun
konnte eine anleitung einheitlich
festgehalten werden nachrichten und
wichtige ereignisse konnten ebenfalls
leicht festgehalten werden und nur so
wissen wir heute so viel über die antike
geschichte oder können die werke von
shakespeare lesen schießpulver
schießpulver ist unzertrennlich mit der
militärischen geschichte der menschheit
verstrickt die verheerenden effekte des
explosiven stoff revolutionierte die
kriegsführung und machte schlachten
schneller und blutiger in china wurde
der stoff bereits im neunten jahrhundert
nach christus erfunden doch es dauerte
einige zeit bis auch in europa mit
schießpulver geschossen wurde
als die erfüllung dann aber ankam
veränderte sich die welt die einführung
von schusswaffen signalisierte das ende
des mittelalters und dem beginn der
moderne burgen und klassische rüstungen
wurden hinfällig und neue taktik müssen
entwickelt werden
die druckerpresse johannes gutenberg
dachte wohl 1439 als er in seiner
werkstatt die druckerpresse erfand das
sich wegen ihm die kirche spalten und
ein neues zeitalter für die menschheit
anbrechen würde
dank der druckerpresse konnte martin
luther die in deutsch übersetzte bibel
massenhaft vervielfältigen und die
menschen konnten das wort gottes zum
ersten mal selbst lesen die folgen waren
enorm und an deren ende standen die
katholische und evangelische kirche
getrennt allgemein gab die druckerpresse
den menschen die möglichkeit
informationen an die massen zu verteilen
elektrizität ein leben ohne elektrizität
ist heute nicht mehr vorstellbar beinahe
alle geräte laufen heute wegen dieser
mysteriösen kraft schon in der antike
wurden erste forschungen im gebiet der
elektrizität durchgeführt da heute ist
das benjamin franklin der als erfinder
der elektrizität geld wie beim feuer war
elektrizität schon immer vorhanden der
mensch musste nur entdecken wie er sie
selbst erzeugen konnte der erste
wichtige einsatz der elektrizität kam
1879 als thomas edison die glühbirne auf
den markt brachte menschen konnten nun
länger arbeiten und mussten für licht
nicht auf kerzen zurückgreifen
die dampfmaschine die dampfmaschine war
es die die industrielle revolution
einläutete durch einen kolben konnte
anhand der maschine zum ersten mal aus
energie mechanische arbeit gewonnen
werden die nicht von einem lebewesen
stammt so konnten viele prozesse die
zuvor von den menschen erledigt werden
mussten automatisiert und schneller
erledigt werden
der schottische erfinder james ward war
ist der die dampfmaschine in den 1700
60er jahren erfand schnell wurde die
maschine auch zur fortbewegung in
lokomotiven oder schiffen eingesetzt wo
sie die fortbewegung revolutionierte
der verbrennungsmotor der
verbrennungsmotor baut auf den
erkenntnissen der dampfmaschine auf und
verbessert diese dramatisch durch den
geschlossenen raum in dem die energie
freigesetzt wird konnte der wirkungsgrad
stark gesteigert werden außerdem war die
platzeinsparung gegenüber der
dampfmaschine gigantisch der belgier et
an de noir und der deutsch nikolaus otto
trugen 1859 und 1876 ihren teil dazu bei
diese erfindung zu vollenden der
verbrennungsmotor bildet auch die basis
für eine weitere wichtige erfindung die
noch auf ihre entdeckung wartet das
telefon kommunikation über lange
strecken war lange eine qual menschen
mussten briefe tatsächlich über die
ganze distanz per hand oder später per
schiff oder eisenbahn transportieren
damit der empfänger die information
erhalten konnte 1876 änderte sich das
durch die erfindung von alexander graham
bell das telefon
innerhalb von sekundenbruchteilen kann
die stimme einer person zu einer anderen
person am anderen ende der welt
transportiert werden
die kommunikation war nie wieder die
gleiche die impfungen
die menschheit hat es heute geschafft
durch impfungen viele der tödlichsten
krankheiten aller zeiten zu besiegen
fokken masern oder tetanus sind heute
alle behandelbar und fast ausgestorben
noch vor 300 jahren sah das ganz anders
aus
es gab immer wieder große ausbrüche
dieser krankheiten und viele menschen
wurden von ihnen dahingerafft edward
jenner konnte 1796 die erste impfung
gegen pocken entwickeln
heute wird vor allem der französische
forscher louis pasteur mit der erfindung
der impfung in verbindung gebracht er
entwickelte eine impfung gegen tollwut
das auto eine kombination aus dem
verbrennungsmotor und dem rad manchmal
braucht es zwei großartige erfindungen
um eine weitere möglich zu machen
das auto wurde 1885 von carl benz
erfunden und seitdem die welt im sturm
erobert zuvor mussten menschen oft werde
zurückgreifen um schnell eine strecke
zurückzulegen die foris tische
produktion machte das auto dann erstmals
zum massenprodukt heute ist das leben
ohne auto mobil fast unmöglich
vorzustellen große hersteller wie ford
toyota mercedes benz oder bmw sind fest
in der gesellschaft verankert im mast
plant allerdings die nächste revolution
das flugzeug seit anbeginn der
menschheit war das verlangen mit vögeln
zu fliegen groß 1903 machten die wright
brüder aus diesem traum eine realität
dass reisen zwischen kontinenten wurde
plötzlich sehr einfach und schnell
bis heute bleibt das flugzeug die erste
wahl wenn es darum geht schnell große
distanzen zu überwinden flug asse wie
emily hat wurden weltberühmt und
natürlich dauerte es nicht lange bis
flugzeuge auch zur kriegsführung
eingesetzt wurden
penicillin alexander flemming erfand das
mittel 1928 und revolutionierte damit
das feld der medizin für immer
krankheiten die durch bakterien
ausgelöst wurden hatten über
jahrhunderte millionen von menschen
getötet mit penizillin wurde erstmals
ein effektives gegenmittel gefunden und
die todesfälle von bakteriellen
krankheiten sanken seitdem dramatisch
bis heute ist die erfindung von
penizillin die wichtigste in der
modernen geschichte der medizin die
rakete nach dem himmel folgen die sterne
das verlangen der menschheit nach immer
neuen welten kennt keinen halt und so
ist es nicht erstaunlich dass die
erfindung der rakete eine der
wichtigsten aller zeiten ist der
deutsche wernher von braun gilt heute
als vater der rakete
in den 30er jahren entwickelte er diese
allerdings zur kriegsführung für die
nazis nach dem zweiten weltkrieg wurde
er von den amerikanern rekrutiert und in
die nase aufgenommen
dort war elementar für die erfolgreiche
apollo-11-mission die erstmals menschen
auf den mond schickte kernspaltung
gewaltig und furchteinflößend die
kernspaltung spaltet meinungen genauso
wie atome otto hahn und fritz straßmann
waren es die die kernspaltung entdeckten
bis dahin trugen aber auch viele weitere
wissenschaftler einen teil dazu bei der
einsatz zur energiegewinnung steht heute
im vordergrund doch ursprünglich wurde
auch die kernspaltung im zweiten
weltkrieg entwickelt um mit einer neuen
waffe den entscheidenden vorteil zu
erringen
schließlich waren es die usa die die
welt mit der macht der atombombe
vertraut machten
halbleiter halbleiter sind für heutige
elektronische geräte enorm wichtig ohne
halbleiter gebe es keine handys oder
computer und von digitalisierung wäre
gar keine rede
der halbleiter häufig aus silikon
bestehen leihen sie auch dem herz der
computerwelt ihren namen dem silicon
valley südlich von san francisco
1947 erfanden die amerikaner john gotti
jr britton und william shockley den
halbleiter der pc computer gibt es schon
seit anfang des zwanzigsten jahrhunderts
bekanntermaßen knackte alan turing den
enigma code mit der hilfe eines
computers doch die erfindung des
halbleiters machte es erst möglich einen
computer in jedem haushalt zu stellen
mts brachte 1974 den ersten pc heraus
und firmen wie ibm microsoft und apple
entwickelten ihn seitdem weiter das
internet die folge des pcs und die
letzte wichtige erfindung unserer zeit
ist das internet eine ständige
verbindung zu allen menschen rund um die
welt hat unser leben von grund auf
verändert e mails soziale netzwerke und
streaming dienste sind nur wenige der
folgen des internets es ist wohl außer
frage dass die menschheit in ihrer
geschichte große fortschritte gemacht
hat
auch in zukunft werden noch viele
erfindungen folgen die unser leben auf
den kopf stellen werden was meint ihr
welche ist die wichtigste erfindung in
der geschichte der menschheit welche
erfindungen haben wir vergessen schreibt
eure meinung gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder