{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tb-ypnOyh8o","mytitle":"TopWelt,Alle Champions hatten Angst vor dem 5-J\u00e4hrigen Jungen in Shorts - Niemand konnte ihn schlagen! ","mylang":"de"}
auf den ersten blick steht die welt des
schachspiels ein hermetisch
abgeriegeltes fällt da das von
außenstehenden schwer zu durchblicken
ist demnach zeichnet sich das
strategische brettspiele vor allem durch
seine hohe komplexität aus welches den
teilnehmern weit mehr abverlangt als
viele vergleichbare spiele die züge des
kontrahenten müssen dabei vorhergesehen
und abgewehrt werden während die eigene
strategie möglichst lange verborgen
bleibt
aufgrund des natürlichen wettkampf
charakters des spiels sowie den daraus
resultierenden traditionsreichen
turnieren wirtschaft offizielle us sport
geführt
der name des brettspiels weitet sich aus
der persischen sprache ab und bedeutet
übersetzt so viel wie könig aus diesem
grund wird der denksport auch als das
königliche spiel bezeichnet hättet ihr
geglaubt dass es vor langer zeit
ausgerechnet einen kleinen jungen
gelangen die riege der stolzen
alteingesessenen schachgroßmeister ins
wanken zu bringen
zusammen mit euch möchten wir auf den
unvergleichlichen werdegang von samuel
schewski blicken wir wünschen euch viel
vergnügen mit dieser interessanten
geschichte
ein kurzer exkurs in die schachwelt
bevor wir mit unserer eigentlichen
geschichte beginnen möchten wir zunächst
diejenigen unter euch einen kurzen
überblick über das schachspiel
verschaffen
die noch überhaupt nicht mit dem
anspruchsvollen denksport vertraut sind
als vorläufer des modernen jazz gilt das
nordenglische tattoo ranga welches
bereits vor vielen jahrhunderten
gespielt wurde
obwohl sich die fachleute heutzutage
einig sind das tattoo ranga das vorbild
einiger späterer brettspiele darstellt
ist heutzutage nur noch wenig über die
regeln des alten indischen spiels
bekannt die ältesten gefundenen chateau
ranga spielfiguren datieren aus dem jahr
300 nach christus im laufe der zeit
verbreitete sich acura auch über die
grenzen von indien hinaus
folglich begann menschen damit die
regeln des spiels immer weiter zu
optimieren und anzupassen
bis schlussendlich jenes schachspiel
entstand wie wir es heute kennen
über den persischen raum erreichte der
denksport schlussendlich den
europäischen kontinent wo er etwa im
dreizehnten jahrhundert einzug hielt
während schaaf zunächst vor allem an
königlichen höfen europas gespielt wurde
eroberte das spiel ab dem 18 jahrhundert
auch die wohnstuben der bürgerlichen
bevölkerung anschließend wurde im jahre
1809 in zürich der erste schachverein
der geschichte gegründet das legendäre
duell der schatzmeister johannes tatort
und beherrscht eines welches im jahr 18
86 ausgetragen wurde gilt als
rückblicken die allererste
schachweltmeisterschaft die modernen
virtuosen des denksport stammten lange
zeit vor allem aus dem osteuropäischen
raum zwischen den jahren 1945 und 1990
dominierten besonders spieler aus der
ehemaligen sowjetunion die schachwelt
eine ausnahme dieser regel trug sich in
das 1972 zu damals gelang es dem
us-amerikaner bobby fischer sein
russischen konkurrenten namens boris
spasski auszustechen und somit den
weltmeister titel einzufahren
der glorreiche erfolg des amerikaners
hatte wesentlichen anteil daran dass das
schachspiel auch in den westlichen
ländern immer beliebter wurde
aktuell zählt die liste der
schachspieler mehr als 1500 90
großmeister der amtierende weltmeister
der berner ist der norweger magnus
carlsen welcher seinen 2013 gewonnenen
titel auch in den folgenden jahren
erfolgreich verteidigen konnte bei den
weiblichen schaf spielern hat hingegen
jubeln die nase vorn
die chinesin des jahrgangs 1991 konnte
seit dem jahr 2018 nicht mehr vom schach
drohen der frauen gestoßen werden
schnelle regelkunde schach wird auf
einem spielbrett mit 64 feldern gespielt
zu beginn einer jeden partie befinden
sich 32 figuren auf dem schachbrett 16
schwarze sowie 16 weise wie gleichmäßig
auf beide spieler aufgeteilten figuren
setzen sich im detail aus einem könig
einer dame zwei türmen den beiden
springen zwei läufern sowie acht bauern
zusammen
jede spielfigur ist dabei mit einem
individuellen zug muster behaftet und
darf nur bestimmte bewegungen auf dem
spielbrett ausführen die teilnehmer
verfolgen im rahmen der abwechselnden
züge das ziel den könig des gegners so
sehr in bedrängnis zu bringen dass
dieser nicht mehr aus seiner misslichen
lage befreit werden kann
wer seinen kontrahenten also schachmatt
setzt gewinnt das spiel
ein wunderkind betritt die schachwelt
ein kleiner junge welche die komplexen
regeln des spiels schon früh
verinnerlicht hatte war samuel schewski
der spätere schachmeister erblickte am
26 november 19 11 in unser chor das
licht jene stadt die heute zu polen
gehört war damals ein teil des
russischen reiches samuel schewski hatte
jüdische eltern und fünf weitere
geschwister während sich viele
kleinkinder im alter von gerade einmal
vier jahren gemeinsam mit teddybären und
spielzeugautos beschäftigen begann der
blutjunge samuel damit das schachspiel
zu erlernen dabei stellte sich schnell
heraus dass der dreikäsehoch mit einem
außergewöhnlichen talent für den
denksport gesegnet worden war
während seiner kindheit galt samuel
schewski innerhalb der szene als
absolutes wunderkind als der junge
gerade einmal sechs jahre alt war
spielte er bereits gleichzeitig gegen
verschiedene erwachsene kontrahenten
während eines besuchs im neuen wiener
schachclub waren die anwesenden menschen
so erstaunt über die außergewöhnlichen
fähigkeiten des kindes das sie glauben
es würde während des spiels betrügen
zahlreiche erwachsene spieler fielen der
nachwuchschor affäre zum opfer darunter
auch der renommierte schachmeister
siegfried regina wolf
schulisch das schachbrett die eltern des
kleinen samuels waren der meinung dass
ihre polnische heimat nicht die
benötigten rahmenbedingungen bieten
würde um das talent ihres sohnes groß
rauszubringen
aus diesem grund entschied sich die
familie im jahr 19 20 dazu in die
vereinigten staaten von amerika
überzusiedeln
während der ersten drei jahre in der
neuen heimat sorgt der re chef ski im
rahmen von viel beachteten schachpartien
weiterhin für großes aufsehen in der
folgenden zeit sollte die karriere des
ausnahmetalents jedoch zunächst erst
einmal für einige jahre auf eis gelegt
werden
die eltern des wunderkindes entschieden
dass die schulische ausbildung des
zöglings oberste priorität genießen
sollte deshalb nahm geschäfts geht
fortan nicht mehr an offiziellen schach
turnieren teil sondern widmete sich voll
und ganz seiner schullaufbahn nachdem
seine schulzeit vorüber war besuchte
samuel die universität von chicago er
eine ausbildung zum buchhalter abschloss
als der junge mann sein zertifikat im
jahre 19 33 in der tasche hatte war es
wenig später wieder an der zeit sein
außergewöhnliches können auf dem
schachbrett unter beweis zu stellen
so traf richie ski im jahre 1935 auf den
renommierten schach weltmeister rossi
capablanca im rahmen dieses
internationalen turniers welches in der
englischen stadt margate ausgetragen
wurde gelang es samuel schewski erstmals
ein weltmeister des dashboards zu
besiegen
in den folgejahren nahm der
polnischstämmige schachspieler an vielen
weiteren wettbewerben teil schewski
gewann im jahre 1936 zum ersten mal die
nationale meisterschaft in den usa
dieses beachtliche unterfangen sollte
den schachmeister im laufe des lebens
noch fünf weitere male gelingen
allerdings sollte der ganz große erfolg
das erringen des weltmeistertitels
hingegen ausbleiben während eines
äußerst stark besetzten turniers im
jahre 1936 sicherte sich samuel schewski
ein geteilten dritten platz
im rahmen dieses wettbewerbs der in
nottingham stattfindet traf der
ambitionierte schachspieler auf
insgesamt fünf weltmeister in die duelle
mit den besten der besten standen am
ende zwei siege ein unentschieden sowie
zwei niederlagen zu buche
das glück war dem virtuosen nicht nur
auf dem gebiet des spiels samuel
schewski fand auch im privatleben
erfüllung und heiratete im jahr 19 41
seine frau norma das paar sollte später
zwei kinder eine tochter und einen sohn
bekommen nachdem recherchen 19.45 das
pan american turnier gewannen folgte
drei jahre später der große showdown die
schachweltmeisterschaft
weltmeisterschaft und weitere turniere
der preis richtige wettbewerb von 248
bis zum 16 mai 48 statt
als spielstätten wurden das
niederländische den haag sowie die
russische hauptstadt moskau auserkoren
nachdem der amtierende weltmeister
alexander aljechin zwei jahre zuvor
gestorben war entschied sich der
offizielle verband viele dazu den
vakanten titel im rahmen eines
einzigartigen turniers neu zu vergeben
neben samuel schewski selbst der zu
diesem zeitpunkt 36 jahre alt war nahm
auch die aus der sowjetunion stammenden
michael bott wenig wassili smyslow und
paul klees an der weltmeisterschaft teil
komplettiert wurde das teilnehmerfeld
letztlich vom niederländer max der
ebenfalls zum turnier eingeladene robben
verzichtete auf eine teilnahme
im verlauf des wettbewerbs konnte
schewski sechs siege einfahren
demgegenüber standen fünf niederlagen
sowie neun remis
diese leistung genügte den gebürtigen
polen der mittlerweile die us
amerikanische staatsbürgerschaft besaß
zu einem dritten geteilten platz den
gesamtsieg trug am ende michael bot
wenig davon
dabei war es am orf ski einer von zwei
teilnehmern die den späteren weltmeister
während des turniers schlagen konnten
während eines hochgradig besetzten
turniers im jahre 19 53 sicherte sich re
chef ski den zweiten platz im
gesamtablauf dabei wurde das aus 15
spielern bestehende teilnehmerfeld vor
allem von sowjetischen staaten besetzt
samuel schewski war der einzige
amerikaner der am turnier teilnahm
unbestätigten quellen zufolge sollen
sich die sowjetischen spieler
untereinander abgesprochen und die
direkten begegnungen absichtlich so
manipuliert haben dass der russische
oslo anstelle von geschäfts gewann somit
zeigte sich einmal mehr dass sich der
damalige ideologische konflikt zwischen
amerikanern und russen auf die
unterschiedlichsten lebensbereiche
auswirkt schewski ließ sich von diesen
vermeintlichen komplott jedoch nicht
entmutigen und nahm weiterhin an
zahlreichen schach wettbewerben teil
in einem weiteren aufeinandertreffen mit
dem russischen spieler wassili smyslow
orange-chef ski seinem starken
kontrahenten ein unentschieden ab obwohl
die beiden schauspieler aufgrund ihrer
gegensätzlichen ideologien in konflikt
standen so sollten sie sich dennoch den
angebrachten respekt so sagt es missio
einmal gegenüber samuel schewski dass
dieser ein cd spieler sein der zudem
brillante ideen habe
nationalmannschaft und tod seines chefs
üblich seiner leidenschaft für das
schachspiel sein gesamtes leben lang
über treu zusätzlich zu den turnieren in
denen sich der schachmeister als
einzelspieler einnahmen machte marie
schewski auch teil der us-amerikanischen
nationalmannschaft zwischen den jahren
19 37 und 19 74 nahm der ausnahmekönner
zusammen mit seinen teamkollegen an
unterschiedlichsten schach olympiade
teil im jahre 9 10 71 gewann sahen wir
ihre chefs kiefer eine letzte nationale
meisterschaft in den vereinigten staaten
die liebe zum schach sport sollte sich
bis ins hohe alter fortsetzen so dass
samuel schewski auch im jahre 1989 noch
an ausgezeichneten besetzten
wettbewerben teilnahm 19 92 erlitten
schewski ein herzanfall
infolgedessen der schachmeister
letztlich verstarb der ausnahmekönner
der zeitweise als der beste spieler der
westlichen zivilisation angesehen wurde
und während seiner aktiven karriere
sieben verschiedene weltmeister besiegte
wurde 80 jahre alt
nun seid ihr gefragt was denkt ihr über
den außergewöhnlichen werdegang von
samuel schewski spielt ihr vielleicht
selbst sogar regelmäßig schach wir
freuen uns bereits auf eure kommentare
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal
licon und abonnieren nicht vergessen