{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q_kcb_80kfw","mytitle":"TopWelt,Aggressive Kinder attackieren einen Sicherheitsroboter im Einkaufszentrum! ","mylang":"de"}
die technologie schreitet immer weiter
voran und auch in der robotik werden
große fortschritte gemacht in vielen
bereichen werden bereits roboter
eingesetzt
so hilft zb die roboter robbe paro bei
demenzkranken doch nicht alle menschen
nehmen solche entwicklungen erfreut auf
vor allem extrem menschliche roboter
wieso 4 oder jobs vermitteln uns meist
ein unheimliches gefühl obwohl wir es
aus filmen eher andersherum gewohnt sind
können auch menschen den robotern
gefährlich werden hier besprechen wir
deshalb zehn fälle bei denen die roboter
zum opfer wurden
selbstfahrende autos in nur zwei jahren
wurden von der polizei von chandler in
arizona 21 fälle von schikanierung &#39;nen
dokumentiert diese belästigungen wandten
sich allerdings nicht gegen menschen
sondern gegen autonome autos die
vorfälle erreichten von beschimpfungen
über das werfen von steinen bis zum
zerstechen von reifen einige male wurden
die autos sogar von wütenden menschen
verfolgt ein vorfall sticht jedoch
besonders aus der masse heraus der 69
jahre alte hesse hlten zögerte nicht
seine pistole auf einen autonomen wenn
zu richten der an ihm vorbeifuhr
eine woche später wurde er von der
polizei aufgegriffen und bekannte sich
schuldig grund für diese taten ist
vermutlich eine gewisse furcht vor dem
fortschritt der technologie und deren
einmischung in den alltag
kevin ripley sagte vor der nbc aus dass
er es vorzögen nicht in der nähe von
autonome autos zu fahren da keine
maschinen in den menschlichen
entscheidungsprozess ersetzen kann
der sicherheits roboter der spd spd
steht für auf deutsch gesellschaft für
zur verhütung von tierquälerei die
organisation installierte in san
francisco einen k5 sicherheits roboter
um ihren campus herum um obdachlose dort
am herumlungern oder schlafen zu ändern
die gesellschaft war der meinung dass
der roboter die kriminalitätsrate senken
würde
auch china eine solche top besetzung
kostengünstiger denn während der
stundenlohn für einen menschen im jahr
2009 10 15 us-dollar betrug betrugen die
wartungskosten für einen roboter pro
stunde lediglich 6 bis 12 us-dollar
doch der roboter wurde nicht von allen
so erfreut aufgenommen
viele waren der meinung das ist ein
ungerechter angriff auf die obdachlosen
war der k5 wurde von unbekannten
personen umgeworfen und mit einer plane
bedeckt außerdem wurden seine sensoren
mit barbecue sauce überdeckt sogar mit
kot wurde der roboter beschmiert
kinder und roboter schon in naher
zukunft sollen roboter in krankenhäusern
schulen geschäften und anderen
einrichtungen zum einsatz kommen kontakt
mit kindern ist dabei kaum zu vermeiden
oder sogar notwendig allerdings haben
wissenschaftler beobachtet dass kinder
gegenüber robotern oft ein aggressives
verhalten an den tag legen
da kinder sonst meist macht und hilflos
sind gibt es ihnen einen kick wenn sie
ein schwächeres geschäft vor sich haben
das ziel von forschern in japan war es
nun zusammen mit psychologen einen
roboter zu entwickeln welcher von
kindern größtenteils in ruhe gelassen
wird in einem einkaufszentrum wurde
daher ein sozialexperiment mit einem
roboter in kindergröße durchgeführt
wurden die kinder aggressiv reagierte er
auf menschliche weise
leider schien dies keine verbesserung zu
bringen die kinder schikanierten den
roboter gnadenlos weiter tritte schläge
und das biegen der gelenke des roboters
waren an der tagesordnung auch wenn der
roboter die kinder bart aus dem weg zu
gehen weigerten sich manche von ihnen
die wahrscheinlichkeit von aggressivität
wurde durch die überwachung der eltern
stark vermindert allerdings wieder
erhöht je mehr kinder um die maschine
herum standen daher kreierten die
forscher eine simulation die all diese
möglichkeiten mit in betracht zog
nun sucht der roboter bei gefahr die
nähe der eltern oder ändert seine
ursprüngliche route befragungen der
streitlustigen kinder unter zehn jahren
ergab dass gruppenzwang neugier und
vergnügen die hauptgründe für ihr
handeln war
beunruhigender weise gaben lediglich 13
prozent an in dem roboter eine maschine
zu sehen
die übrigen kinder betrachteten ihnen
viel eher als menschenähnliches wesen
hörten aber dennoch nicht auf seine
bitten elend der schutz roboter da ist
im jahr 2016 im zuge der fußball
europameisterschaft zu einer prügelei
zwischen russischen und englischen fans
gekommen war
kreierte man in moskau einen roboter der
für die sicherheit der
veranstaltungsbesucher garantieren
sollte dieser freundliche roboter
erhielt den namen lenton benannt nach
den zwei briten alan turning und tim
berners-lee er spricht sowohl russisch
als auch englisch und kann mit
informationen aus helfen oder auch als
wegweiser dienen auch eine normale
unterhaltung ist mit dem möglich
bei konfliktsituationen kann der roboter
sofort kontakt zur polizei aufnehmen
außerdem soll es möglich sein schon vor
der eskalation vorherzusagen ob die
menschengruppe eine potenzielle gefahr
darstellt doch noch bevor elend in
seinem zweck gerecht werden konnte wurde
er von einem mann mit einem
baseballschläger auf der straße
niedergeschlagen nach dieser attacke
konnte der roboter nicht wiederbelebt
werden und so wurde für ihr lenzen der
erste roboter friedhof geschaffen er hp
2 er habe zwei wurde in tokio entwickelt
während andere forscher daran arbeiten
roboter zu entwickeln die nicht
hinfallen können soll er dazu in der
lage sein sich nach einem sturz wieder
aufzurichten ohne schäden davonzutragen
yapi 2 hat die größe eines menschen und
ist auf zwei beinen unterwegs er wird
durch elektromotoren betrieben soll
jedoch bald auf ein hydraulisches system
umgestellt werden
für die tests wurde der roboter
herumgeschubst und zu boden gestoßen
dass probematerial zeigt dass der
roboter immer wieder aufsteht egal wie
oft in einem kampf zu boden geht
selbstverständlich könnten stürzte teure
reparatur kosten nach sich ziehen
daher wurde die maschine so programmiert
dass sie in bestimmten positionen auf
dem boden aufkommt das system ist
vergleichbar mit dem von katzen die im
normalfall immer auch den vorderpfoten
landen
zusätzlich schützt ein stabiler
metallrahmen den roboter veräußerer
gewalt und schäden die bei stürzen
entstehen können er habe zwei soll in
katastrophengebieten zum einsatz kommen
bei unsicherem terrain oder feuchtem
untergrund kann sich seine eigenschaft
als besonders nützlich erweisen
kommentar der sex roboter auf dem arzt
electronica festival in österreich wurde
die interaktive experimente vorgestellt
ihre künstliche intelligenz erlaubt es
ihr auf gesprochenes zu reagieren und
eine unterhaltung zu führen wird sie an
sensiblen stellen berührt stehen sie das
sich durch solche roboter eine neue
marktnische öffnen und der sex handel
reduziert werden könnte wird gerade
intensiv an neuen und realistischeren
robotern geforscht
bei einer umfrage gaben 40 prozent der
männer an sich innerhalb der nächsten
fünf jahre einen solchen roboter zulegen
zu wollen und in spanien und
irland wurden schon bordelle mit roboter
prostituierten eröffnet einige experten
glauben dass diese roboter menschliche
prostitution irgendwann vollständig
ersetzen könnten für samantha endete die
vorstellung allerdings mit zwei
gebrochenen fingern und außerdem wurde
der roboter verdreckt
santos der schöpfer von zement
bezeichnete die schuldigen im nachhinein
als barbaren spot nachdem der
freundliche auto stoppen der roboter
erfolgreich durch kanada deutschland und
die niederlande geträumt war fand sein
ende als er versuchte die usa zu
durchqueren
schon in philadelphia war für ihn
schluss zwei wochen nach dem start wurde
auf twitter ein foto gepostet das den
roboter zerteilt auf dem boden liegen
zeigte der kopf war verschwunden und ist
bis heute nicht aufgetaucht
ursprünglich wurde der sympathische
roboter entwickelt um das zusammenspiel
von mensch und maschine zu erforschen
und der frage nachzugehen ob roboter den
menschen vertrauen können lediglich mit
einem lächelnden gesicht seinem lustigen
aussehen und seiner freundlichkeit
ausgestattet war der roboter von der
gutherzigkeit der menschen abhängig
er konnte sich nicht selber fortbewegen
jedoch menschen erkennen und um eine
mitfahrgelegenheit bitten von 2013 bis
2015 wurde er von vielen menschen im
auto mitgenommen und hielten mit ihnen
auch konversationen schon früher sagten
die macher des roboters dass die usa für
das experiment zu gefährlich wäre und
dies erwies sich 2015 auch als richtig
roboterhund um die stabilität um balance
des roboter hundes namens spot zu
demonstrieren veröffentlichte boston
dynamics ein video in dem dieser von
mehreren mitarbeitern getreten wurde was
eigentlich rein wissenschaftliche zwecke
hatte wurde von vielen zusehern als sehr
grausam empfunden
auch die peter hält diese reaktion für
vernünftig und der unternehmer allen
masc begründete seine aversion gegen
diese handlungen damit dass das
gedächtnis von robotern sehr gut sei das
video zeigt auch eine interessante
diskussion nach sich in der es darum
ging ob gewalt an robotern vertretbar
ist oder ob diese möglichkeit die
hemmungen der menschen senkt
cleo der dinosaurier der liebevolle
spielzeugroboter pleo wurde entwickelt
um die empathie von menschen bezüglich
robotern zu testen
der roboter ist so konzipiert dass er
das gehen erst noch erlernen muss sein
menschlicher spielgefährte muss ihm dies
und alles weitere erst spielerisch
beibringen dann jedoch bewegt er sich
lebensrecht und reagiert auch auf
schmerzende berührungen die teilnehmer
an dem experiment durften eine stunde
lang mit dem dinosaurier spielen und
sich mit ihm vertraut machen nach dieser
zeit wurden sie dazu aufgefordert den
kleinen roboter zu foltern und zu töten
dazu wurden waffen wie messer und hämmer
bereitgestellt die teilnehmer jedoch
weigerten sich da die bindung schon zu
stark war erst als man ihnen offenbarte
dass alle pleus zerstört werden würden
wenn nicht wenigstens einen roboter
zerstört würde nahm ein mann ein beil
und opferte einen der saurier kate
darling welche das experiment
durchführte vermutet auch dass man mit
hilfe von lebensechten robotern die
gesellschaft vor aggressiven menschen
schützen könnte
zurzeit werden die priora butter bei
autistischen kindern eingesetzt da sich
zeigte dass es die anwesenheit dieser
roboter den betroffenen leichter machte
sich vor anderen menschen zu öffnen
papa der ein meter 20 große humanoide
roboter pepper ist mit seinem niedlichen
aussehen wirklich ein herzensbrecher
zudem ist darauf ausgelegt die mimik und
gestik der menschen zu analysieren und
auf deren gefühlszustände zu reagieren
ein tablet das in seinen körper
integriert ist zeigt dabei informationen
an kein wunder dass es nur eine minute
dauerte bis die ersten 1.000 stück der
kleine roboter komplett ausverkauft
waren leider verfallen nicht alle
menschen seinem charme in einem softbank
shop wurde ein pepper klon von einem
betrunkenen mann getreten und
zusammengeschlagen allerdings hat harper
diesen zwischenfall gut weggesteckt und
bewegt sich heute lediglich etwas
langsamer krone werden bereits in
verschiedenen shops auf
kreuzfahrtschiffen oder notfalls
eingesetzt
auch in der altenpflege oder bei der
kinderbetreuung eignet sich der kleine
helfer gut ohne zweifel gibt es im falle
der roboter noch einige fragen zu klären
sollen roboter rechte bekommen ist es
vertretbar robotern gewalt anzutun und
stumpft uns dies ab können maschinen
verlässlich entscheidungen treffen
könnte uns künstliche intelligenz
irgendwann gefährlich werden
das und vieles mehr beschäftigt nicht
nur wissenschaftler sondern auch die
allgemeinheit schreibt uns doch eure
meinung dazu einmal unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder