{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tALqkDP2HoY","mytitle":"TopWelt,9 Wissenschaftliche Fakten, die du nicht in der Schule lernst! ","mylang":"de"}
in der schule lernen wir eine menge
sachen die sicher alle ganz wichtig sind
dennoch gibt es eine vielzahl von dingen
die er zufällig oder auf anderen wegen
erfahren
viele von diesen kennen wir hinterfragen
die sie jedoch nicht und nehmen es als
gegeben hin heute zehn wissenschaftliche
fakten die du wahrscheinlich nicht in
der schule lernt falls du neu auf diesem
kanal bist und je die videos gefallen
würde ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst nummer 9 denn die
brillenträger bist weißt du vielleicht
die aufgeschmissen du bist wenn diese
mal nicht zur stelle ist
aber nicht alle hoffnung ist verloren
egal ob deine brille kaputt ist oder
deine linsen rausgefallen sind es gibt
einen anderen weg alles was du tun musst
ist ein noch aus deinen händen zu formen
und durch diese hindurch zu schauen
aber was ist die magie dabei das sehen
ist abhängig vom licht und die viel
davon auf deine retina trifft weil man
also aus seinen händen ein loch formt
bestimmt man den lichteinfall und focus
selbst der auf die retina trifft und so
hilft es ein wenig besser zu sehen als
ganz ohne brille nummer acht wenn man
einen gestrandeten wal begegnet ist es
relativ wahrscheinlich dass man sich
diesem nähert um seine neugier zu
befriedigen
aber das ist sehr gefährlich besser ist
es wenn man einen großen abstand hält
denn der tote wal zersetzt sich und
fühlt sich mit methan und anderen gang
bei einer berührung von diese gase eine
explosion auslösen
der geruch dabei war schrecklich sein
nummer 7 wenn du irgendein bei sport die
tennis oder fußball spielst wirst du
vielleicht mit dem magnus effekt
vertraut seien
hierbei handelt es sich um ein phänomen
der strömungsmechanik die die bahn
abweichen rotierender geschosse
beschreibt um den effekt nachzustellen
hat eine gruppe von männern einen
basketball aus einer höhe von circa 130
meter von einem staudamm fall lassen als
sie den ball fallen neeson landete
dieser genau unter dem punkt wo sie ihn
fallen ließen den nächsten ball haben
sie mit etwas bin heruntergeworfen mit
dem ergebnis dass sich die flugbahn des
balles in der luft änderte und der ball
an einer anderen stelle landete als der
zuvor ähnliche effekte tauchen auch beim
fußball oder tennis spielen auf wenn der
ball mit ordentlichen gespielt wird
nummer sechs granaten und explosionen
sind kein spaß und wenn sich eine person
in unmittelbarer nähe aufhält muss davon
ausgegangen werden dass diese verloren
ist interessanterweise ist es weniger
wahrscheinlich zu überleben wenn man
unter wasser auf eine granate als wenn
man an land auf eine granate trifft
durch die luft verdrängung wird man bei
einer explosion an land nach hinten
geworfen während im wasser vermutlich
die lungen zerquetscht werden und eine
überleben so gut wie unmöglich ist
nummer fünf ein berühmter songs sagt
diamonds are a girl&#39;s best friend und
wenn es möglich wäre saturn und jupiter
zu bewohnen könnte man sich durchaus
vorstellen dass frauen auf diesem
planeten leben wollen würden den
wissenschaftler glauben stark daran dass
ist diamanten auf saturn und jupiter
regnet dieses soll verursacht werden
durch methan in zusammenhang mit
gewittern der planeten dass sich in ruse
verwandelt dieser russ härtet sich in
klumpen aus graphit und diamanten und
fällt vom himmel auf den boden
nummer vier sterne und schwarze löcher
werden schon seit vielen jahren
untersucht bekannt es dass schwarze
löcher eine sehr hohe schwerkraft haben
die es ihnen ermöglicht alles was sich
in ihrer nähe befindet zu verschwurbelt
aber nicht jeder himmelskörper kann zu
einem schwarzen loch werden
hierfür muss dieser eine sehr große
masse haben schwarze löcher entstehen
wenn riesige sterne abkühlen und sich zu
einem roten überriesen entwickelt dieser
erlebt einen gravitations kollaps so
dass die äußeren schichten des sternes
einstürzen
es kommt zu einer gewaltigen explosion
einer sogenannten super nova nachdem der
stern kern endgültig in sich
zusammenfällt verdichtet er sich zu
einem schwarzen loch
nummer drei im weltraum ist es unmöglich
zu rüsten
das liegt an der gravitation die
gravitation sorgt dafür dass feste und
flüssige unten zu halten so dass alles
was rauskommt was ist aber wenn es keine
gravitation wie etwa im weltall gibt
wird jeder rösler dazu führen dass man
sich erbricht nummer zwei atome haben
eine menge platz zwischen einem dach
wenn man diesen platz zu entfernen würde
würde die gesamte menschheit in das
volumen eines zuckerwürfel passen atome
sind zu 99 99 prozent leere räume nur
vier prozent der masse des beobachtbaren
universums sind atome diese machen
planeten sterne und eben auch menschen
aus der rest ist leerer raum
nummer eins wir alle haben in der schule
gelernt das wasser ab einer gewissen
temperatur friert oder verdampft davon
ausgehend scheint es also unmöglich zu
sein das wasser zur gleichen zeit friert
und verdampft dem ist aber nicht so
innerhalb der thermodynamik gibt es
einen triple punkt also einen zustand an
den durch druck und temperatur drei
aggregatzuständen im gleichgewicht sind
an diesem punkt kommen wasserdampf
flüssiges wasser und eis gleichzeitig
wort dieser punkt liegt bei 611 wechselt
7 pascal und einer temperatur von minus
273 km ein sextett also null grad
celsius
es wird mal wieder zeit ein paar
kommentare an die pinnwand zu helfen in
einem der nächsten videos werden drei
abonnenten einen platz bekommt hierfür
suche ich mir die drei lustigsten
kommentare aus viel glück
ich hoffe das video hat euch gefallen
wenn ja zeigt es nun mit einem daumen
nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten video