{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o8TK5ItZAq0","mytitle":"TopWelt,Afrika spaltet sich in zwei Kontinente und die meisten Menschen sind sich dessen nicht bewusst! ","mylang":"de"}
die meisten Leute wissen nicht dass
Afrika gerade auseinanderbricht und das
obwohl der bodenut schon vor knapp zwei
Jahrzehnten aufriss und dabei sogar das
Haus eines Mannes spaltete seitdem ist
klar dass der Kontinent eine
einschneidende Veränderung durchläuft
doch wieso zerfällt Afrika überhaupt in
zwei Teile welche urgewaltigen Kräfte
sind hier am Werk folgen bedeutet dieser
Prozess für die afrikanische Bevölkerung
und den Rest der
Welt im März 2018 trauten die Menschen
in Kenia ihren Augen nicht in der Nähe
des Vulkans suswa hatte sich plötzlich
der schlunk der Erde geöffnet die 15 m
Tiefe 20 m Breite und mehrere Kilometer
lange Schneise die sich im Boden
aufgetan hatte zwang viele Anwohner
ihrer Häuser zu verlassen und auch die
MA mAh narokstraße eine wichtige
Verkehrsader wurde damals schwer in
Mitleidenschaft gezogen doch heute mehr
als 5 Jahre später hat die Region schon
längst wieder zuur Normalität
zurückgefunden aber der Schein trügt
während die Bevölkerung ihrem gewohnten
Tagewerk nachgeht sind sich die Forscher
sicher dass Afrika derzeit zerbricht
denn tatsächlich ist der Riss in Kenia
nur einer von vielen die mittlerweile in
mehreren ostafrikanischen Staaten
klaffen dass die Erde ihre ganz eigenen
Pläne verfolgt ist den Wissenschaftlern
schon seit dem Jahr 2005 bekannt
allerdings war der über km lange Spalt
der damals in der äthiopischen Wüste
entdeckt wurde nur der Auftakt einer
Entwicklung die mit der Entstehung einer
neuen Landmasse und eines neuen Meeres
enden wird im Detail betrifft dieser
Prozess den großen afrikanischen
Grabenbruch und somit eine gigantische
tektonische deenungszone die sich von
Ostafrika nach Südwestasien erstreckt
ein Teil dessen ist wiederum der
ostafrikanische Graben der von Syrien
bis zum Golf von Aden reicht und eine
Gesamtlänge von über 6000 km aufweist
während die afrikanische Platte an ihrer
östlichen Seite zerbricht entsteht eine
neue tektonische Platte die sogenannte
somaliaapatte nach Angaben des Earth
Observatory der NASA zieht die Somalia
Platte von der größeren älteren
afrikanischen Platte nach Osten
gleichzeitig trennen sich die Somalia
und die afrikanische Platte im Norden
aber auch von der arabischen Platte
während sich die Platten in der
äthiopischen Region afah kreuzen bilden
sie ein ypilonförmiges Grabensystem
welches das Gesicht der Welt nachhaltig
verändern wird
wieso bricht Afrika
auseinander in Anbetracht der aktuellen
Entwicklung gehen die Experten davon aus
dass das Rote Meer die afahsenke im
Norden eines Tages vollständig
überspülen wird der neue Ozean der auf
diese Weise zwischen der afrikanischen
und der somaliaapatte entsteht wird den
Weltkarten der Zukunft schließlich eine
neue Landmasse hinzufügen doch wann wird
Afrika den finalen Bruch erleben und wie
entstehen die kolossalen Risse überhaupt
nun kurz gesagt haben wir es hier mit
dem Einfluss des Magmas zu tun in den
tieferen Schichten des Erdmantels der
sogenannten astenosphäre haben
Wissenschaftler einen gewaltigen
magmastrom identifiziert diese
superplume lauert unter dem großen
afrikanischen Grabenbruch und bewegt
sich von Südafrika bis zur arabischen
Halbinsel die meisten Geologen glauben
dass sich immer wieder Magma aus der
superblume löst und in Richtung der
Erdoberfläche presst und die Folgen
dieses Prozesses sind für uns alle
sichtbar wenn sich die Erdkruste wölbt
dann kommt es entlang des großen
Grabenbruchs zu vulkanischen Aktivitäten
und schweren Erschütterungen durch das
ausbuchten wird die Erdkruste gedehnt
bis sie schließlich so sehr strapaziert
ist dass sie bricht und eine tiefe
Kilometer lange Schneise im Boden
hinterlässt und obwohl dieses ehfurcht
gebietende Schauspiel erst jetzt im
Fokus der Öffentlichkeit steht gilt es
als gesichert dass die Wurzeln der
Brüche 30 Millionen Jahre zurückreichen
dies wird deutlich wenn wir mal einen
genaueren Blick auf die Beschaffenheit
der afarregion werfen dort ist die
Dehnung der litosphäre am weitesten
fortgeschritten und die ausgedünnte
Erdkruste wartet mit einem großen
Vulkanismus auf sobald es zum
endgültigen Bruch kommt wird der neue
Ozean hier einst um sich greifen doch
wann ist das eigentlich
soweit diese Länder werden
abgespalten na ja falls du jetzt darauf
gehofft hast die Gebot eines neuen
Kontinents mit eigenen Augen bestauen zu
dürfen haben wir leider eine schlechte
Nachricht für dich eher Afrika
vollständig auseinanderbricht werden
noch 5 bis 10 Millionen Jahre vergehen
manche Wissenschaftler beziffern den
entsprechenden Zeitraum sogar mit 20 bis
60 Millionen Jahren dies hat den ganz
einfachen Grund dass das sogenannte
rifting überaus gemächlich von statten
geht es legt in etwa das Tempo zurück
mit dem unsere Zehnägel wachsen viele
Forscher gehen davon aus dass der
abgespaltene Kontinent Somalia Eritrea
Djibouti sowie östliche Teile von
Äthiopien Kenia Tansania und Mosambik
umfassen wird allerdings sollten wir an
dieser Stelle nicht verschweigen dass
nicht alle Fachleute davon überzeugt
sind dass die gegenwärtige Entwicklung
auch wirklich in der Entstehung einer
neuen Landmasse mündet letzten Endes
könnten sich die geologischen Kräfte die
das rifting Vorantreiben nämlich als zu
langsam erweisen um die afrikanische und
die Somalia Platte voneinander zu
trennen und tatsächlich wäre dies
keineswegs das erste Mal dass die
Spaltung der Erde scheitert das gleiche
Schicksal ereilte auch den mitkontinent
Rift der sich über eine Länge von 3000
km durch den oberen mittleren Westen
Nordamerikas zieht
die Bewegung des reheingrabens kam
ebenfalls wieder zum Erliegen folgt man
den Ausführungen der Experten so sind
gescheiterte grabenbrüche sogar eine
gängige Charakteristik der globalen
kontinentalen Landmassen grundsätzlich
ist aber auch der gegenteilige Fall
denkbar es kann sein dass sich die
Entwicklung in Afrika nicht verlangsamt
und zum Stillstand kommt sondern dass
sie sich sogar beschleunigt und dem
Kontinent schneller aufspaltet als es
die derzeitigen Prognosen
besagen wie werden sich die anderen
Kontinente ändern angesichts des
Schicksals das Afrika möglicherweise
bevorsteht wird uns auch ein anderer
Umstand wieder einmal vor Augen geführt
die Landmassen der Erde sind ständig in
Bewegung doch was führte eigentlich dazu
dass unsere Welt heute so aussieht wie
sie aussieht und welche unglaublichen
Strukturen wird die
Kontinentalverschiebung künftig noch
kreieren nun an dieser Stelle sollten
wir eines nicht vergessen aus
geologischer Sicht sind die heutigen
Kontinente noch verhältnismäßig jung
tatsächlich besitzt sie ihre groben
Formen und Positionen erst seit etwa 50
Millionen Jahren wenn wir das Rad der
Zeit nun um 4,5 Milliarden Jahre
zurückdrehen und einen Blick auf die
frisch gebackene Erde werfen wird uns
klar dass die Bezeichnung frisch
gebacken äußerst treffend ist damals war
unser blauer Heimatplanet nämlich nicht
mehr als eine kochend heiße teilweise
geschmolzene Kugel einige Millionen
Jahre später hatte sich der irdische
Glutofen dann so weit heruntergekühlt
dass sich das Wasser auf der Oberfläche
sammeln konnte doch von Kontinent fehlte
noch immer jede Spur so ereignete sich
die gebotsstunde der Landmassen erst vor
3 Millionen Jahren als dieser allmählich
aus dem Urmeer emporstiegen doch wie
genau dieser Prozess ablief ist in der
Forschung nach wie vor umstritten eine
neue Studie legt den Schluss nah dass
sich die ersten Landmassen im Rahmen von
schmelzprozessen innerhalb der von
Wasser bedeckten Erdkruste formten
entgegen früherer Vermutungen dürften
plattentektonische Prozesse dabei keine
wesentliche Rolle gespielt haben zu
Beginn des sogenannten Erdmittelalters
vor 250 Millionen Jahren gab es mit
Pangea dann einen Urkontinent der alle
vorhandenen Landmassen der Erde umfasste
bei einer Ausdehnung von knapp 140
Millionen quadratkilomet existierte der
Superkontinent bis in den Jura hinein
und somit bis vor 150 Millionen Jahren
vor unserer Zeit grundsätzlich ist die
äußere Erdkruste aus ozeanischer und
kontinentaler Kruste eine
verhältnismäßig dünne gesteinshaut die
sich aus mehreren Platten zusammensetzt
und praktisch auf dem Erdmantel schwimmt
und und bekanntlich werden jene Platten
im Rahmen tektonischer Prozesse
unablässig verschoben infolge dessen
wurden gigantische Erdmassen verlagert
mächtige Gebirgsketten erschaffen alte
Meere geschlossen und neue geöffnet so
kam es dass aus Pangea zunächst Laurasia
und Gondwana her vorging eh auch diese
großkontinente zerfielen und ehe die
Erde allmählich ihr uns bekanntes
Gesicht annahm angesichts der bisherigen
Entwicklung könnte man meinen dass die
irdischen Landmassen auch künftig immer
weiter zersplittern werden um so über
raschender ist daher das was der
wissenschaftliche Blick in die Zukunft
offenbart die Kontinente der Erde werden
sich erneut zu einer gigantischen
Landmasse
Vereinen wie der nächste Superkontinent
aussieht um herauszufinden wie die Welt
der Zukunft aussehen wird hat ein Team
um Michael way vom Godard Institute for
space studies der NASA die Zeit
vorgespult das bedeutet dass die
Experten eine geophysikalische
Simulation nutzten um zu betrachten wie
sich die Bewegungen der Kontinent in
Millionen von Jahren niederschlagen
werden das spannende Ergebnis obwohl die
Landmassen heute verhältnismäßig weit
über den Erdball verteilt sind wird es
in rund 200 Millionen Jahren zu einem
Klassentreffen der Kontinente kommen und
während sich die Landmassen in einem
Gebiet konzentrieren werden sie sich
erneut zu einem Pangea ähnlichen
Superkontinent zusammenschließen im
Detail gehen die Forscher nämlich schon
seit geraumer Zeit davon aus dass das
Wechselspiel aus superkontinenten und
zersplitterten Landmassen mit einer
bestimmten Regelmäßigkeit von geht etwas
unklarer gestaltet sich die Sache jedoch
wenn es um die Frage nach der genauen
Lage des nächsten Superkontinents geht
auf Grundlage der durchgeführten
Simulationen ergeben sich zwei Szenarien
das erste besagt dass zunächst Asien und
Nordamerika aufeinander zudriften und
den Superkontinent amasia erschaffen
werden eher auch die übrigen Landmassen
am Nordpol miteinander verschmelzen in
diesem Modell bleibt lediglich die
Antarktis eigenständig am Südpol zurück
die zweite Möglichkeit Fu wiederum auf
der Annahme dass das kontinentale
stellich ein erst etwas später genauer
gesagt in 250 Millionen Jahren
stattfinden wird sofern dies der Fall
wird der aurika Getaufte Kontinent nicht
am Nordpol liegen sondern in der
Äquatorregion damit würde die Landmasse
in die Fußstapfen des Urkontinents
rodinia treten einem hypothetischen
Superkontinent der vor 1,1 Milliarden
Jahren entstanden sein soll darüber
hinaus offenbart die Studie auch wie
sich die Lage des nächsten
Superkontinents auf das globale Klima
auswirken wird sofern es amasia im
Norden wird kühlt sich das Klima spürbar
ab da der Nordatlantik verschwindet
brechen auch die weltweiten
Meeresströmungen zusammen die aktuell
für den Wärmeausgleich zwischen den
hohen Breiten und den Tropen sorgen die
Schneefälle und Eisschilde die amasia
sein Eigen nennen wird werden auch das
rückstrahlvermögen der Erde erhöhen
wodurch die Temperaturen noch weiter
absinken 40% des Superkontinents wären
dann zu kalt um flüssiges Wasser zu
beherbergen ganz anders stellt sich die
Sache jedoch im aurika Modell da der
kolossale Kontinent am Äquator würde das
einfallende Sonnenlicht wie eine Art
Schwamm aufsaugen und sich folglich
deutlich Aufheizen während die
Küstenregionen mit einem angenehmen
Urlaubswetter aufwarten wird das Landes
Innere von einer staubtrockenen Steppen
und Wüstenlandschaft dominiert und jetzt
drück auf Abonnieren denn die größten
Highlights folgen erst
noch