{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-1rNUC8UpLc","mytitle":"TopWelt,Alle haben gelacht, als sie eine o\u0308ffentliche Toilette kaufte - Bis sie das erste Mal hineingingen ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen normal kann jeder
das dachten sich wohl auch die bewohner
der folgenden häuser denn normal ist an
diesen rein gar nichts
während sich die meisten menschen mit
einer persönlichen und individuellen in
einrichtung ein gemütliches und
einzigartiges daheim schaffen muss für
andere das ganze haus außergewöhnlich
seien
durch die exzentrischen wohnwünsche
dieser kunden entstanden weltweit häuser
wie man sie garantiert nicht jeden tag
zu gesicht bekommt hier sind zehn davon
die dir ganz bestimmt die sprache
verschlagen werden
eine alte wasser kläranlage wird zum
traum loft verliebt an der war früher
pilot bei der belgischen armee und flug
militärhubschrauber heute arbeitet er
als privatpilot und hat in der wille
france zur mehr an der französischen
riviera ein sehr außergewöhnliches haus
gekauft gemeinsam mit der belgischen
innenarchitektin bernadette jack baute
er es in 16 jahren arbeit zu einem
atemberaubenden luft um das haus war im
jahr 1910 eine wasser kläranlage was bis
heute eindrucksvoll sichtbar ist
inmitten des wohnzimmers thront die
antike messing farbene wasserpumpe die
dem modernen loft als herzstück über
drei etagen einen einzigartigen stil
verleiht insgesamt ist das anwesen etwa
500 quadratmeter groß und besitzt drei
schlafzimmer und drei badezimmer auch
ein 65 quadratmeter großes gästehaus
gibt es an eine garage für fünf autos
einen beheizten swimmingpool und einen
extra großen whirlpool wurde ebenfalls
gedacht neben den industriellen look des
lofts und der phantastischen aussicht
auf den hafen beeindruckt das haus mit
seiner hohen sicherheit durch
kugelsichere fenster wohnen im haus
gottes als 1867 in brisbane in
australien die kirche erbaut wurde ahnte
wohl noch niemand dass eines tages das
team von joel s green hock architekt ein
atemberaubendes luxushaus daraus machen
würde der kirchensaal wurde zu einem
weitläufigen wohnzimmer im loft stil mit
hohen wänden kunstvolle balken typische
kirchenfenster und eine zur galerie
umgebaute empore verleihen dem
ehemaligen haus gottes ein anmutiges
ambiente komplett in weiß gestrichen
fühlt man sich trotz der riesigen
offenen küche und modernen einrichtung
noch heute als würde hier eine besonders
heilige stimmung herrschen ein klavier
lädt zum singen und lobpreisen 1
ob der dank hier bei dem schöpfer oder
dem architekten gilt entscheidet dabei
jeder selbst das wunderschöne und sehr
spezielle zu hause hat außerdem einen
pool mit salzwasser einen weinkeller und
ein eigenes modernes heimkino so lässt
es sich definitiv leben wie ein gott
eine ehemalige öffentliche toilette wird
so luxuswohnung was die architekten
laura jane klagt getan hat daran hat
zuvor wohl noch nicht
einmal jemand gedacht sie kaufte sich
eine alte unterirdische öffentliche
toilette in der innenstadt von london
zerbrochene kloschüsseln marode wende
müll überall und er eine ruine als ein
potenzielles zu hause
doch leider ließ sich nicht unterkriegen
und der schouw aus dem nichts das
unfassbare aus der ehemals öffentlichen
toilette wurde nämlich ein wahres luxus
zu hause das seinesgleichen sucht obwohl
es unterirdisch liegt ist es sehr hell
in jedem zimmer das liegt daran dass
alte glaskuppel fenster an der decke des
tageslicht hinein fallen lassen das
besondere tunnel förmige design der
wohnung ein luxuriöses bad und
eindrucksvoll gestaltete zimmer lassen
heute niemanden mehr auch nur
ansatzweise an dass hier früher bürger
und touristen londons zur toilette ging
wasserturm haus mit grandioser aussicht
über london
ursprünglich wurde der achtstöckige
wasserturm im jahr 1867 erbaut um das
lambert work haus und hof bitte mit
wasser zu versorgen
im zwanzigsten jahrhundert stand es dann
jedoch leer und wurde lediglich von
einer großen stadttauben bewohnt die
osborne und sein partner gray gy machten
den verlassenen turm zu ihrem
großprojekt und bauten ist zu einem
zuhause um das in staunen versetzt mit
einer hochmodernen einrichtung einer
dachterrasse und einem wohnzimmer in der
turmspitze mit rundumblick über london
haben die beiden briten den ehemaligen
wasserturm in ein wahres wohl highlight
verwandelt leben auf einem traumhaften
hausboot
eigentlich wurde dieses ganz besondere
zuhause einst als frachtschiff gebaut
dass durch die kanäle schippern sollte
doch vor einigen jahren wurde es in ein
wunderschönes haus bot mit maritimem
flair umgebaut bullaugen fenster eine
alte schotten türe und rettungsringe
schaffen eine atmosphäre die so wohl
ganz besonders als auch äußerst
gemütlich ist durch ein glasdach an deck
fällt immer tageslicht in das wohnzimmer
und die küche und setzt das typisch
schwedische ambiente der einrichtung in
szene
das hausboot hat sogar einen
geschirrspüler ein eigenes kinderzimmer
und ein modernes bad eine gläserne
kapitäns kabine bietet den idealen ort
für partys und romantischer ausblicke
auf die stadt bei nacht denn zurzeit
liegt das hausboot vor den toren der
schönen stadt stockholm und verwöhnt
seine bewohner mit einem wohngefühl der
extraklasse
auch wenn es im winter eventuell
ziemlich kalt auf dem wasser werden
könnte ist das hausboot ein gemütliches
und phänomenales sommerhaus von einer
wasserpumpe anlage zum designer zuhause
in yorkshire in england steht ein altes
steingebäude 1848 wurde es als
wasserpumpen lager errichtet und lässt
beim ersten blick nicht einmal
ansatzweise heran was sich im inneren
befindet dann betritt man das gebäude
finden sich keine maschinen und pumpen
mehr
heute ist die anlage ein meisterwerk der
innenarchitektur und ein absolutes luxus
zu hause drei schlafzimmer zwei
wohnzimmer und zwei badezimmer hat das
anwesen das mit seiner geometrischen
architektur ordentlich etwas hermacht
hohe und helle wände wirken einladend
eine hoch moderne inneneinrichtung und
ein ebener holzboden verleihen der
ehemaligen wasserpumpen anlage ein
prachtvolles ambiente zahlreiche
dachfenster ermöglichen eine einmalige
aussichten den nachthimmel
das ganze haus besitzt zudem eine
bodenheizung so dass es selbst im winter
im altbau nicht kalt wird ein luxuriöses
heimkino sorgt auch bei schlechtem
wetter dafür dass garantiert keine
langeweile aufkommt traumwohnung in
ausrangierten frachtcontainer gabriella
calbe und marco peralta wollten
unbedingt naturnah mit ihren pferden
leben und die wunderschöne landschaft um
san josé in costa rica genießen dabei
wollten sie sich jedoch nicht im
wahrsten sinne des wortes haus hoch
verschulden und so überlegten sie sich
eine günstige variante ihren traum
wirklichkeit werden zu lassen
letztendlich schufen sie mit benjamin
gracias sachse architektur etwas
großartiges aus alten frachtcontainern
entstand ein modernes haus mit
glasfronten solaranlage belüftungssystem
und einer zeitlosen und edlen
inneneinrichtung ganze 100 quadratmeter
umfasst das container haus das für
gerade einmal etwa 40.000 dollar erbaut
wurde und einen umwerfend schönen blick
über die berge bietet dieses projekt
soll als grundlage für kostengünstige
häuser in armen regionen der welt dienen
denn das budget für den bau des hauses
liegt sogar unter dem für
sozialwohnungen in costa rica ein
luxushaus zum spitzenpreis was will man
mehr
wie aus einem wasserturm ein ort der
entspannung wurde der film direktor
danny boyle hat die architekten bruno
senna und tokio lockt mit einem ganz
besonderen
interessanten projekt beauftragt denn
über seinem dachgeschoss apartment in
new york city grund ein wasserturm wie
auf etlichen gebäuden der stadt zu
finden ist bei jedoch wünschte sich
einen rückzugsort zum entspannen lesen
und arbeiten und so brauchte das
architekten team den ehemaligen
wasserturm komplett um im inneren wurde
platz geschaffen für einen homeoffice
mit atemberaubender aussicht über die
stadt einem stauraum und einem raum in
dem tagsüber das licht durch die decke
fallen und nachts die sterne beobachtet
werden kann
eine wendeltreppe aus metall verbindet
den außergewöhnlichen rückzugsort auf
der begrünten dachterrasse mit der
modernen loft wohnung darunter und wurde
so zu einer ganz besonderen und
gemütlichen erweiterung des wohnraums
wie eine eigene höhle mit wohlfühl flair
sitzt der schwarz gestrichene runde turm
über den dächern new yorks ein marodes
fischerhaus wird zum modernen blickfang
in der nähe von lissabon in portugal
wollte ein paar mit baby in ein
romantisches fischerhaus ziehen das
problem dabei das 100 jahre alte haus
wurde damals aus den ortsüblichen
materialien wie sand nehmen und holz
gebaut und war dementsprechend fast eine
ruine
da stellte die architektin in riedesel
koffer und oas nevis vor eine ganz
besondere aufgabe das fischerhaus sollte
in modernen glanz erstrahlen und zu
einem eindrucksvollen zuhause für die
junge familie werden heute ist von
maroden wänden nichts mehr zu sehen in
elegantem weiß und edlem holz gehalten
wurde das maritime haus zu einem wahren
blickfang hochwertiger parkettboden
holztreppen und eine schlichte und
zeitlose inneneinrichtung verein sicht
zu einem stilvollen zu hause in dem die
drei bewohner garantiert glücklich
werden unter den treppen ist eine menge
stauraum für spielsachen die vom
nachwuchs auf der eigenen holzterrasse
ausgiebig getestet werden können trotz
modernem flair hat das alte fischerhaus
seinen materien charme beibehalten was
das zuhause zu einem interessanten und
einzigartigen mix macht ein haus so
schmal wie kein anderes
zugegeben in diesem haus zu leben wäre
vermutlich nicht jedermanns sache
denn das kläre 1000 warschau ist mit
1,52 metern an der breitesten und gerade
mal 92 zentimeter an der engsten stelle
das schmalste haus der welt eine
einklappbare treppe führt unten in das
dreieckige designer haus das als
kunstprojekt entworfen wurde
dort befinden sich eine winzige küche
und ein ebenso kleines bad diese
erfüllen jedoch tatsächlich ihren zweck
und bieten die möglichkeit zu kochen und
sich frisch zu machen
die leiter nach oben ermöglicht den
zugang zur zweiten etage in der sich ein
schlaf- und arbeitsbereich befinden
zwischen zwei wohnhäuser eingefasst
steht es unauffällig in der polnischen
hauptstadt da kann man sich auch schon
mal ohne platzangst leicht beengt fühlen
beeindruckend wie einzigartig manche
menschen leben denn solche
außergewöhnlichen wohnräume sind nicht
nur ein zuhause sondern ein wahres
statement kunstvoll erschaffen
architekten aus alten gebäuden
containern und schiffen 1 daheim das für
staunen sorgt hast du schon mal so ein
einzigartiges haus gesehen und würdest
du vielleicht sogar selbst gerne in
einem der eben genannten leben schreiben
die kommentare in welches du sofort
einziehen würdest
vielen dank fürs zu sehen falls euch das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder