{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AtssdgEiVpA","mytitle":"TopWelt,ACHTUNG! Darum solltest du niemals Wasserflaschen im Auto liegen lassen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen der sommer kehrt ein
brauchen wir sie nicht alle mehr als
dringend die pause zwischendurch gerade
wenn wir lange mit dem auto unterwegs
sind ist es wichtig mit ausreichender
trinkmenge für den nötigen
flüssigkeitsausgleich für unser
wohlbefinden zu sorgen
schließlich ist unser körper oft
ausgetrocknet nicht nur bei der
sommerhitze
was eignet sich jetzt besser als zur
flasche wasser zu greifen
solltest du nicht aus diesem grunde
immer zahlreiche wasserflaschen bei dir
im auto als vorrat mit dabei haben
feuerwehrmänner warnen bitte keine
wasserflaschen im auto liegenlassen
warum ist es so wichtig sorgsam beim
transport von plastik wasserflaschen im
sommer umzugehen wir klären es für dich
auf
während wir bei unserer autofahrt im
sommer sehr oft die klimaanlage genießen
heißt durch unser fahrzeug beim parken
auf kennst du das du packst zwei stunden
in der prallen sonne zu stark sind ein
auto die hitze ist kaum auszuhalten was
könnte jetzt mit einer wasserflasche die
in diesem fahrzeug gelagert ist
passieren folgende erfahrungen musste
vor kurzem ein us-amerikaner sammeln der
autofahrer ließ eine plastik
wasserflasche in seinem auto liegen
durch die geballte hitze die sich im
innenraum des fahrzeuges ansammelte
entwickelte sich rauch in seinem auto
kaum zu glauben die ledersitze begannen
zu rauchen
es entstanden unschöne brandflecken
mitten auf dem autositz
was war die ursache für den brand im
auto die gebündelte hitze der
sonneneinwirkung auf der plastikflasche
sorgte für die rauchbildung da die
flasche aus plastik mit wasser gefüllt
war wurden die sonnenstrahlen zentral
gebündelt so entstand diese unsagbar
große hitze die den brand im auto
verursachte der bürger der nur seine
mittagspause genießen wollte rief die
feuerwehr die gefahr dass die gebündelte
sonnenenergie einen brand verursacht ist
nicht sehr groß
dennoch solltest auch du gerade bei
hitze starken wert darauf legen niemals
volle oder zur hälfte gefüllte
wasserflaschen im auto liegen zu lassen
plastikflaschen zentrieren die energie
auf einen punkt was zu extremer hitze
führt die den brand auslösen kann
die flasche aus plastik wirkt dabei wie
eine lupe sie bündelt die heißen
sonnenstrahlen vor allem bei langen
autofahrten oder wenn wir im stau stehen
zählt nur eines trinken trinken trinken
wie sollst du hier nur ohne wasser durch
den tag kommen mit unseren tipps
vermeidet du gefahren schließlich willst
du nicht aus reiner unachtsamkeit heraus
dein auto verbraucht oder mit
brandflecken vorfinden erstens
wasserflaschen im kofferraum aufbewahren
im kofferraum bündelt sich die hitze
nicht hier besteht keine
sonneneinwirkung die zentrierte hitze im
innenraum des wagens entsteht
schließlich durch die gebündelten
sonnenstrahlen während du auf dem
beifahrer oder rücksitz nicht wissen
kannst ob die flasche vielleicht
sonnenstrahlen abbekommt liegen gefüllte
wasserflaschen im kofferraum auf alle
fälle im schatten
zweitens verwende kleine wasserflaschen
diese kannst du schnell aus trinken und
sofort mit nach hause nehmen kleine
flaschen mit einem
halben liter füllmenge bleiben bei
sommerhitze selten lange im auto liegen
drittens kontrolliere dein auto gerade
im sommer während du die klimaanlage
beim fahren genießen kannst bündelt sich
vor allem die hitze wenn dein auto parkt
genau dann entstehen gefahren alles was
du im auto vergisst kann explodieren
oder andere katastrophen auslösen
viertens parke dein auto in der garage
oder im parkhaus diese gekühlten
parkmöglichkeiten bieten schutz vor
sommerhitze unabhängig von gefahren die
beim parkenden auto entstehen können
fünf räume nach dem badeausflug oder
nach dem einkauf im supermarkt das auto
sofort aus in allem elan der sommer
freude darfst du nie etwas wichtiges im
auto vergessen eine plastikflasche mit
sonnenschutzcreme enthält ebenso hohe
wasseranteil
sie gehört nicht im auto aufbewahrt lege
solche flüssigkeiten sicherheitshalber
ins handschuhfach oder nehmen sie mit
nach hause
sechstens unabhängig davon was in einem
heißen auto alles für gefahren lauern
ist es sinnvoll darin nicht zu fahren
unser kreislauf ist extremer hitze nicht
immer gewachsen mittlerweile gibt es
ferngesteuerte klimaanlagen so kannst du
schon im vorfeld für die richtige
temperatur in deinem auto sorgen trinke
stets vor der autofahrt wasser in
ausreichender menge das hält fit und
erspart ihr oftmals den transport der
wasserflasche obwohl die gefahr eines
brandes im auto nicht unsagbar hoch ist
feuerwehrmänner bahnen zurecht du siehst
was bei der falschen lagerung einer
harmlosen wasserflasche passieren kann
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder