{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-4IV9hPAb9k","mytitle":"TopWelt,Antike Funde, die Wissenschaftler ins Staunen versetzten! ","mylang":"de"}
heute öffnen wir gemeinsam mit euch das
Tor zur Vergangenheit dazu blicken wir
auf einige überwältigende Entdeckungen
die uns tiefer denn je in die
Lebenswirklichkeit unserer Vorfahren
eintauchen lassen habt ihr eine Idee
warum in der Barockzeit der Handel mit
toten boomte oder was uns die Entdeckung
eines Schatzes über den Werdegang eines
Verbrechers verrät schreibt uns eure
Gedanken dazu gern schon mal unten in
die Kommentare und schaut dann ob ihr
richtig laggt ihr habt hoffentlich auch
schon auf den abo-button gedrückt und
die Glocke geleitet gut dann kann sie
losgehen hier sind 10 archäologische
Entdeckungen die selbst die erfahrensten
Forscher Erstaunen
die heiligen Leiber
sie sind mit prächtigen Edelsteinen
verziert und in feinste Stoffe gekleidet
die heiligen Leiber die bereits seit
Jahrtausenden in der Stift Basilika von
Waldsassen ausgestellt werden im Detail
gehen die extravagant geschmückten
Skelette auf eine Grundsatzentscheidung
aus dem 16 Jahrhundert zurück auf dem
Konzil von Trient wurde festgelegt dass
die heiligen Körper der mattyrer von den
Christen zur verehrend sind was für uns
gleichermaßen befremdlich wie unheimlich
wirkt war damals also eine legitime
Darstellung der göttlichen Herrlichkeit
tatsächlich entbrannte diesbezüglich
schon bald ein waschechter Wettstreit
zwischen den kirchenhäusern in
Süddeutschland Österreich und der
Schweiz jeder wollte sich eine der
morbiden römischen Reliquien sichern um
bestenfalls zu einem Prestige trächtigen
wallfahrtsortimport zu steigen demnach
war es damals keine Seltenheit dass die
heiligen Knochen gleich in Massen über
die Alpen gebracht wurden anschließend
galt es die Gebeine korrekt
zusammenzufügen und sie mit feinsten
Stickereien und glitzernden
Goldverzierungen ins Zähne zu setzen
endlich wurden die vermeintlichen
Märtyrer von denen wir also überhaupt
nicht wissen ob sie immer den märtyrerod
gestorben sind in gläsernen Schreinen
präsentiert eine Schale mit getrocknetem
Blut zeugte wiederum von den Qualen die
der Verstorbene für seinen christlichen
Glauben auf sich genommen hatte im
oberpfälzischen Waldsassen können wir
bis heute bestaunen welche unglaublichen
Blüten der barocke kirchenkult getrieben
hat im Zuge der Aufklärung geriet die
totenverehrung jedoch zu Sehens in die
Kritik so dass ab dem 19 Jahrhundert
immer weniger Katakomben heilige aus Rom
importiert wurden
Giganten von Monte prama
in den 70ern gelangten die Forscher in
der Nähe des Monte pramer auf der
sinushalbinsel zu einem bahnbrechenden
Schloss das Gebiet wurde einst von
ausgewachsenen Giganten bewacht okay
zugegeben die bis zu 2,50 m großen
Aufpasser bestanden nicht aus Fleisch
und Blut sondern aus Sandstein dabei
fiel den Giganten von Monte pramer die
Aufgabe zu teil die 30 hockergräber der
naturhagen Kultur dabei fiel den
Giganten von Monte pramer die Aufgabe zu
teil die 30 hockergräber der nur
rahdenkultur zu beschützen die im selben
Atemzug entdeckt wurden mit Erfolg die
uralten Grabstätten präsentierten sich
nach all der Zeit noch immer in einem
unversehrten Zustand die Analyse der
rund 5000 brückenstücke deutet darauf
hin dass einst über 40 dieser Steine in
den Kolosser existierten wann genau die
imposanten Artefakte erschaffen wurden
ist allerdings unklar die nicht
unumstrittenen Schätzungen datieren den
Entstehungszeitraum auf die Jahre 1100
bis 900 vor Christus
winlandkarte die winlandkarte
verkörperte die älteste Landkarte die
einen Küstenabschnitt Nordamerikas zeigt
wie aus dem Dokument hervorgeht ging die
Entdeckung des sogenannten winlands auf
das Konto eines gewissen Jani und dessen
Kollegen live allerdings wird die
Geschichte der isländischen Forscher die
im späten Mittelalter bis nach Amerika
vorstießen von einem großen
Wermutstropfen überschattet vor wenigen
Monaten entpuppte sich die winlandkarte
als dreiste Fälschung zu diesem Schluss
gelangten einige Spezialisten an der
University zwar stammt das Pergament
tatsächlich aus dem Mittelalter
allerdings fehlen von der Tinte
bestimmte Elemente die typisch für die
damalige Zeit waren demzufolge wurde die
Karte wohl erst im 20 Jahrhundert
angefertigt
der Altar des schlangenkönigs
wir schreiben das Jahr 2018 als den
Archäologen tief im Dschungel von
Guatemala ein absoluter Sensationsfund
gelingt ein steinerner maja-altar der
fast 1.500 Jahre im Verborgenen
geschlummert hatte dieser verkörpert
nicht weniger als das älteste bekannte
Artefakt aus der klassischen
maya-periode welche auf den Zeitraum von
250 bis 900 nach Christus sortiert wird
dabei gewähren uns die Abbildungen auf
dem Objekt einen lebendigen Einblick in
einen vergessenen Teil der Geschichte
berichten sie doch von dem bis dato
unbekannten Herrscher Chuck Talk ich mag
mitsamt einer zweiköpfigen Schlange
abgebildet klickte der König von la
Corona wohl enge politische Beziehungen
zur Hauptstadt des kanu-königreichs das
ausgerechnet eine Schlange auf der
großen Kalksteinplatte verewigt wurde
ist in das kein Zufall in Anlehnung an
die Schutzgötter waren die Herrscher der
kanadynastie auch als schlangenkönige
benannt darüber hinaus enthält der Altar
Informationen über die frühen
expansionsstrategien der kanu-könige die
während der klassischen Periode
Jahrhunderte lang über weite Teile des
mayativ
versteckter Münzschatz im Jahr 1830 in
Tasmanien gegründet diente Port Arthur
lange Zeit als Sträflingskolonie die
Verbrecher die hierhin geschickt wurden
mussten anschließend Schiffe bauen
Schuhe herstellen als Schmiedearbeiten
oder
holz-40er Jahre verrichteten hier über
1200 Männer ihren Strafdienst und ein
erst kürzlich gemachter von deutet
darauf hin dass sich nicht jeder
Gefangene während der Zeit in porta
verbesserte davon Zeug jedenfalls der
vergrabene Münzschatz der in der Nähe
der ehemaligen Gießerei aufgeführt wurde
da die Sträflinge selbst kein Geld
besitzen durften liegt der Schluss nahe
dass die Silber Schillinge einem auch
sehr gestohlen und daraufhin versteckt
wurden weshalb die Beute letztlich
niemals mitgenommen wurde ist und klar
vielleicht wurde der die verdächtigt und
durfte die Werkstatt fortan nicht mehr
betreten womöglich wurde der Übeltäter
aber auch aus seinem Strafdienst
entlassen er er die geklauten Münzen
einsammeln konnte
antikes Badezimmer
in der Nähe der heutigen Stadt Izmir in
der Türkei gelegen durften sich die
Bewohner von altmühlner zwischen den
Jahren 1000 und 300 vor Christus an
regelmäßigen Theatervorstellungen
erfreuen wohin die Schauspieler
verschwanden wenn sie mal auf stille
Örtchen mussten zeigt die 2200 Jahre
alte Latrine die vor einigen Monaten
zurück ans Tageslicht befördert wurde
dabei konnten sich hier bis zu 13
Personen gleichzeitig erleichtern was
für uns etwas an Privatsphäre vermissen
lässt war damals ein Ort der auch zum
Pflegen sozialer Kontakte diente
allerdings durfte die Latrine die mit
fließendem Wasser gereinigt wurde nur
von den Künstlern benutzt werden die
rund 20.000 Zuschauer die in dem
Theaterplatz fanden konnten die
Besuchertoiletten nutzen
mittelalterliche Propaganda
Edward of Woodstock besser bekannt als
der Schwarze Prinz erblickte am 15 Juni
13.30 das Licht der Welt als ältester
Sohn und Thronfolger von König Edward
dem dritten war Edward unter seinen
volksleuten für seine Tapferkeit beliebt
während er in den Reihen seiner Feinde
als gewiefter Heerführer gefürchtet
wurde darüber was es mit den
Hintergründen seines Spitznamens auf
sich hat wird bis heute spekuliert in
schriftlichen Quellen wird der Name der
Schwarze Prinz erst 160 Jahre nach etwas
Tod erwähnt einige experten mutmaßen
dass der englische Adelige während der
Schlachten der hundertjährigen Kriege
eine schwarze Rüstung trug andere
Gelehrter hatten es für wahrscheinlicher
dass der Beiname auf die brutale
Kriegsführung des Königs sonst
zurückging eine neue Theorie schlägt nun
vor dass der klanghafte Name gezielt in
Umlauf gebracht wurde um die umstrittene
Thronfolge und Edwards Sohn Richard zu
festigen allerdings half diese
mittelalterliche Propaganda wohl nicht
dabei den Familiennamen des gnadenlosen
Königs reinzuwaschen nach jener Phase
die rückblickend als die Tyrannei
Richards days zweiten bezeichnet wird
bewandte sich der Großteil des Heeres
von seinem Herrscher ab und lief zu
dessen Onkel Henry bollingrock über
Sklaven Unterkünfte in Pompeji
nach einem gewaltigen Ausbruch des
Vesuvs verschüttet gilt Pompeji als das
Paradebeispiel eine antiken Stadt die
perfekt für die Nachwelt konserviert
wurde auch das völlig intakte
sklavenzimmer das vor kurzem bei den
Stadtmauern von Pompeji wiederentdeckt
wurde präsentierte sich in Form einer
überwältigenden Zeitkapsel sowohl die
drei Holzbetten als auch die Gefäße
mitsamt den darin enthaltenen Metall und
Stoff Gegenständen haben es geschafft
all die Jahrhunderte zu überdauern in
der entsprechenden Villa waren ein Jahr
zuvor bereits die Überreste zweier Opfer
des Vulkanausbruchs gefunden wurden bei
denen es sich vermutlich um einen
Hausherren und dessen sklavenhandelte
das 16 Quadratmeter großes slavenzimmer
war wiederum sehr spartanisch
eingerichtet von Wand der Generationen
fehlte jede Spur und die einzige
Lichtquelle war ein kleines Fenster
älteste Fußspuren Amerikas
wer wissen will welche Wege die
frühesten bekannten Siedler Amerikas
zurücklegten ist in der White
sandsregion mos-bundesstaat New Mexico
an der richtigen Adresse das Alter der
Fußspuren die damals noch in weichen
Gips gepresst wurden beträgt
schätzungsfolge 21 bis 23.000 Jahre
somit entstanden die Abdrücke während
der kältesten Phase der letzten Eiszeit
und beweisen dass der Mensch den
amerikanischen Kontinent bereits vor dem
Abschmelzen der Gletscher besiedelte so
bringen die 61 menschlichen Abdrücke die
berühmte Beringstraße Theorie wieder
einmal ins Wanken gemäß dieser These
gelangten unsere Vorfahren erst vor
13000 Jahren nach Amerika nachdem die
vereiste Passage wieder freigelegt
worden war besonders interessant die
meisten der entdeckten Fußspuren
stammten von Jugendlichen und Kindern
einen Umstand der vielleicht tief in die
damalige Lebensweise blicken lässt
während die Erwachsenen auf die Jagd
ging wird mitten sich die Jüngeren dem
Sammeln von Nahrung oder haben einfach
nur am Seeufer gespielt
römisches Schlachtfeld
im ersten Jahrhundert vor Christus kam
es im Südosten der Schweiz zu einem
Kampf zwischen den Römern und einem
einheimischen Stamm bis vor kurzem
glaubten die Experten sämtliche
Artefakte dieses alterwürdigen
Schlachtfelds gebogen zu haben aber das
stimmt nicht so gelang es einem
Sondengänger dort einen 2000 Jahre alten
römischen durch aufzuspüren auf die
Entdeckung aufmerksam geworden sollte
die Städte noch einmal einer
professionellen Ausgrabung unterzogen
werden und tatsächlich mussten sich die
Forscher eingestehen in der
Vergangenheit nicht ganz so gründlich
gearbeitet zu haben demnach stießen die
Archäologen auf hunderte neue Artefakte
darunter Steinschleudern Münzen Nägel
und das Fragment eines Schildes
historiker schätzen dass damals 1500
Männer an der Schlacht teilnahmen
verglichen mit den gewaltigen kämpfen
die die Römer anderswo in Europa
austrugen war der Vorfall in der Schweiz
aber er ein kleines Scharmützel weitere
Untersuchungen sollen dabei helfen den
Zeitraum des Kampfes einzugrenzen und
Informationen über die Verluste auf
beiden Seiten zu gewinnen
tja Leute das war es auch schon wieder
mit unserem Abstecher in die
Vergangenheit welche Entdeckung hat euch
am meisten überrascht und was haltet ihr
von dem bizarren Märtyrerkult der früher
im vielen Kirchen praktiziert wurde wir
sind schon jetzt auf Eure Kommentare
gespannt denkt gern dran uns ein Like
und ein Abo da zu lassen um nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal