{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ozG2eG7wkZY","mytitle":"TopWelt,Alt\u00e4gyptische Pyramide vertuschen\uff1f Das wird dich umhauen! ","mylang":"de"}
die Ägypter erschufen Monumente für die
Ewigkeit ganz gleich ob nun die
kolossalen Pyramiden von Gizeh die
mystische Sphinx oder aber der
atemberaubende Luxor Tempel all diese
steinernen Riesen der Vergangenheit
ziehen uns seit jeher fest in ihren Bann
jene Bauwerke welche die Pharaonenreich
Bewohner da hingegen nicht vollendeten
Rücken verglichen dazu etwas in den
Hintergrund auch die Baker Pyramide
sollte lange vor ihrer Fertigstellung
aufgegeben und sich selbst überlassen
werden allerdings wird dieses Konstrukt
bis heute von einigen riesigen
Fragezeichen überschattet was bewirkt
die alten Ägypter dazu ihr Vorhaben von
jetzt auf gleich abzubrechen und viel
mehr noch was hat das mit den seltsamen
Verhalten der modernen Behörden auf sich
weshalb wird die backup-pyramide ganz
bewusst vor der interessierten
Öffentlichkeit abgeschottet schlummern
auf dem Gelände womöglich tiefgreifende
Geheimnisse die niemand von uns zu
Gesicht kriegen soll lasst uns heute
einmal einen genaueren Blick auf dieses
packende Thema werfen und dem
historischen Rätsel auf die Spur kommen
ihr habt uns schon einen Daumen nach
oben und ein Abo da gelassen perfekt
dann kann es ja sofort losgehen kennt
ihr weitere unvollendete Bauwerke aus
der Vergangenheit die die Experten bis
heute vor und überwindbarer Hürden
Stellen Haut gern mal fleißig in die
Tasten und verratete sonst unten in den
Comments die spannendsten und
informativsten Kommentare bekommen von
uns ein Herz spendiert und werden ganz
oben angepinnt
unbekanntes Mysterium Hand aufs Herz wie
viele von euch haben vor unserem Video
überhaupt schon mal etwas von der Bagger
Pyramide gehört nun dass das
unvollendete Bauwerk ein Dasein im
Schatten seiner berühmteren Gegenstücke
fristet liegt vor allen Dingen daran
dass es weder von der zivilen
Öffentlichkeit noch von den Experten
betreten werden darf denn tatsächlich
befindet sich die baggerpyramide seit
geraumer Zeit in einer militärischen
spezone weitere Ausgrabungen sind
infolge dieser Lage also bis auf
weiteres kategorisch ausgeschlossen
angesichts der Tatsache dass wir bisher
so wenig über die Jahrtausende alte
Anlage herausfinden konnten wird das
zumindest etwas verwunderlich
in der Ausgrabungsstätte gelegen dürften
die Bauarbeiten zur Zeit der späten
dritten bzw der frühen vierten Dynastie
begonnen haben und obwohl die Struktur
Gemeinden als baggerpyramide bezeichnet
wird ist die namenszuweisung alles
andere als unumstritten ganz im
Gegenteil die einzigen Anhaltspunkte die
uns über den wahren grabhern vorliegen
sind einige unvollständige
kartuschennamen deren handschriftliche
Überlieferung zu dem äußerst fragwürdig
ist dass die niemals abgeschlossene
Bauphase in dem erwähnten Zeitraum
vonstatten ging begründen die Forscher
wiederum mit dem charakteristischen Stil
in dem die Anlage errichtet wurde
spärliche Erkenntnisse
erstmals wiederentdeckt und untersucht
wurde die baggerpyramide in den 1840er
Jahren gefolgt von weiteren Expeditionen
in den Jahren 199512 da der Ausbruch des
Ersten Weltkriegs aber alle weiteren
Nachforschungen zum Erliegen brachte
sollte es bis zum Jahr 1954 dauern ehe
das Gelände wieder ins Visier des
öffentlichen Interesses rückte dies
besaß aber keinen klassischen
archäologischen Hintergrund sondern war
der Suche nach einer passenden Kulisse
für den Monumentalfilm Land der
Pharaonen geschuldet in den 60er Jahren
sollte hier dann die erwähnte Militär
Zone errichtet werden die allen weiteren
Ausgrabungen bis heute einen dicken
Strich durch die Rechnung macht doch was
könnte bislang über die Städte
herausgefunden werden naja im Falle des
geplanten graboberbaus lautet die
Antwort auf diese Frage so gut wie
nichts bis auf eine quadratische
Aushebung und die spärlichen Spuren
eines sockes konnten die Archäologen
nichts aufdecken in Folge dessen hat es
den anscheinend als wurde der
eigentliche Pyramidenbau unmittelbar
nach der fundamentssitzung abgebrochen
etwas aufschlussreicher stellt sich die
Sache dann auch beim Grab Unterbau da
welche sich als riesiger teeförmiger
Schacht präsentiert während die steile
zugangspassage mehr als 105 Meter lang
ist bringt es der eigentliche
Grabschacht auf eine Länge von 25 eine
Breite von knapp 12 und eine Tiefe von
20 Metern jedoch wurde diese Vertiefung
nicht etwa im verhältnismäßig weichen
Sandstein geschlagen sondern in massiven
Kalkstein ein Umstand der zwangsläufig
einige Fragen aufwirft wie ist es den
Ägyptern überhaupt gelungen dieses
anspruchsvolle Unterfangen in die Tat
umzusetzen es ist richtig dass die
Fahrer Unrecht Bewohner Bronze Meister
verwendeten mit denen Kalkstein
grundsätzlich bearbeitet werden konnte
allerdings dürften sich derartige
Werkzeuge unvergleichlich schnell
abgenutzt haben und rasch und brauchbar
geworden sein doch wie kommt es dann
dass wir in Folge des hohen Verschleißes
nicht schon tausende von weggeworfenen
Bronze meiseln und Spitzhacken im
gesamten alten Ägypten oder insbesondere
in dieser Städte geborgen haben
rätselhafte Details einige Personen die
sich kritisch mit der unvollendeten
baggerpyramide auseinandersetzen glauben
dass wir uns von vornherein von der
pyramidentheorie verabschieden sollten
begründet wird dies mit der
ungewöhnlichen Form die einem
Parallelogramm entspricht da es keine
andere Pyramide gibt die eine solche
Gestalt besitzt wird die Interpretation
als geplante Pyramide mit unterheftig
angezweifelt auch die ungewöhnliche
Größe des Grab Unterbaus gibt Anlass zu
Skepsis in den meisten anderen Pyramiden
waren die Schächte so klein dass man
nicht mal aufrecht hindurchlaufen konnte
nicht weniger rätselhaft erscheint der
ungewöhnliche Sarkophag welcher die
vermutete grabkamer platziert im Detail
ist dieser oval und direkt in die
massiven Steinblöcke des Bodens
eingebettet bei einer Länge von 3,15
einer Breite von 2,20 m und einer Tiefe
von 1,50m stellt sich die Frage wie er
durch die zugangspassage hätte passen
sollen mitunter wird vermutet dass wir
es überhaupt nicht mit einem Sakko Fakt
zu tun haben aufgrund seiner
Einzigartigkeit wird auch die Nutzung
als zer oder astronomisches Objekt
diskutiert nicht unerwähnt bleiben
sollte auch der Umstand dass die
fußbodenverkleidungsblöcke aus
Rosengranit bestehen die nächste Städte
aus der dieses massive Material
herbeigeschafft werden konnte befand
sich aber mehr als 800 Kilometer von der
backer-pyramide entfernt die Frage nach
dem Transport einmal aus dem vorgelassen
wie haben es die Ägypter bewerkstelligt
die Tonnen schweren Blöcke durch den
langen steil abfallenden Schach zu
bringen wurden sie womöglich
herabgelassen während die übrigen
Bauarbeiten noch im vollen Gange waren
diese und weitere Fragen sorgen dafür
dass die Städte immer wieder ins Zentrum
verschiedenster Theorien rennt
unfassbare Entwicklung die Tatsache dass
die letzten offiziellen Aufnahmen der
Anlage aus dem Jahr 1954 stammen ist für
eine weitere Entschlüsselung der
geheimnisvollen Städte nicht gerade zu
träglich seit dem Jahr 1964 hat kein
Archäologe geschweige denn ein Tourist
die unvollendete Pyramide jemals wieder
betreten und genau an dieser Stelle
beginnt die Sache besonders merkwürdig
um nicht zu sagen skandalös zu werden im
Laufe der Zeit haben die ägyptischen
Autoritäten damit begonnen die
alterwillige Städte als Müllkippe zu
benutzen ja ihr habt richtig gehört
lokalen Gerüchten zufolge wurde der
Jahrtausende alte Komplex der noch immer
von so vielen Rätseln Umwelt wird zu
einer Müllhalde umfunktioniert und
tatsächlich auf modernen
Satellitenaufnahmen erkennen wir dass
die Städte heutzutage anders aussieht
als es uns die Bilder der Vergangenheit
gezeigt haben vor diesem Hintergrund
vermuten viele Archäologen dass der
Zustand der Anlage Zitat unbekannt und
womöglich der das größer ist
offene Fragen
ganz gleich ob wir es hier nun mit einer
unvollendeten Pyramide einem Tempel oder
einer anderen Art von Bauwerk zu tun
haben eine Frage bleibt bestehen wieso
benutzen die Ägypter hier ausgerechnet
Steinblöcke die derart massiv und
unpraktisch waren so sind die
Komponenten in welche der vermutete Sack
eingelassen wurde vier Meter 50 x 5
Meter groß die Vermutung dass der
Sarkophag der in seiner Form eher an
eine Badewanne erinnert möglicherweise
einen ganz anderen zweckdiente wird in
das von einem weiteren Umstand befeuert
als die Archäologen das Objekt
aufspürten war es von einem 2,95 m x
1,90 m großen Deckel verschlossen und im
Innen befand sich kein Leichnamen doch
wieso hätten die alten Ägypter den Sack
versiegeln sollen wenn der entsprechende
Fahrer und noch gar nicht verstorben war
und hätten sich Grab Räuber wirklich die
Mühe gemacht den wuchtigen Deckel wieder
auf den Sarkophag zu hießen nachdem sie
ihr kriminelles Werk vollbracht hatten
erinnern wir uns an dieser Stelle noch
einmal daran dass über die Hintergründe
der baggerpyramide quasi nichts bekannt
ist bis auf einige Arbeiter Graffitis
welche die erwähnten und vollständigen
kartuschennamen beinhalten fehlt uns
jegliche Anhaltspunkt ja die Fachleute
sind nicht einmal dazu in der Lage den
vermuteten Pfarrer ohne Namen in einen
Bekannten Kontext einzuordnen er taucht
weder in zeitgenössischen Quellen noch
in überlieferten Königslisten auf
eine Vertuschung
und was hat es mit dem eigentümlichen
Verhalten der ägyptischen Behörden auf
sich handelt es sich dabei wirklich nur
um eine zufällig gewählte Nutzung als
Militärgebiet oder doch um eine ganz
gezielte Vertuschung und warum um alles
in der Welt wird dieses gleichermaßen
einzigartiger wie wertvolle Zeitzeugnis
einfach als Müllkippen missbraucht
darüber hinaus taucht die Städte in der
öffentlichen Berichterstattung über das
alte Ägypten so gut wie gar nicht auf es
hat vielmehr den anscheinend dass man
schon gezielt nach dem unvollendeten
Bauwerk suchen und ausgiebig
recherchieren müssen um überhaupt ein
zusammenhängendes Bild über die
bisherigen Informationen zu erhalten
daher noch einmal die Frage vom Anfang
unseres Videos wie viele von euch
wussten schon vor unserem Beitrag das so
etwas wie eine unvollendete
backer-pyramide überhaupt existiert
Werft also gerne noch einmal einen Blick
auf die faszinierenden Aufnahmen der
Anlage und lasst euren Gedanken freien
Lauf ist die schwierige Größe des Schach
des wirklich mit der gängigen
bronzewerkzeug Theorie vereinbar weshalb
benutzen die Ägypter für den Bau des
Komplexes derart massive
rosengranitblöcke die zudem aus seiner
von mehr als 800 Kilometern
herbeigeschafft werden mussten und all
das nur um damit eine Bodenverkleidung
herzustellen und ein ovaler Sarkophag
der in der Geschichte des alten Ägyptens
kein zweites Mal auftaucht wer weiß
möglicherweise zeigen uns die Jahrzehnte
alten Bilder ja doch etwas das viel
unglaublicher ist als es die
Konservativen Forscher jemals vermutet
hätten weshalb die ägyptischen Behörden
jede weitere Ausgrabung kategorisch
verbieten werden wohl nur sie selbst
wissen doch was wir wissen ist dass wir
jetzt auf eure Meinung gespannt sind was
denkt ihr über die rätselhafte
Geschichte der unvollendeten
backer-pyramide mit welche Art von
Bauwerk haben wir es eurer Meinung nach
zu tun und möchten die Behörden wirklich
etwas vor der Öffentlichkeit
verschleiern wir sind auf eure
Kommentare gespannt lasst uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
schon bald mehr über die größten
Mysterien der Vergangenheit zu erfahren
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal