{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e87A2SKJXmM","mytitle":"TopWelt,Antike unterirdische Stadt in Russland gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
die historische Wahrheit schlummert
direkt unter unseren Füßen so warten
immer noch unzählige Artefakte aus der
Vergangenheit darauf von uns gebogen und
entschlüsselt zu werden allerdings kann
es sein dass die Gebilde die unter der
Erde schlummern bedeutend größer sind
als wir im ersten Moment vermuten würden
dies gilt insbesondere für die
rätselhaften megaliten von gornaya
einige spektakuläre Funde deuten darauf
hin dass unter der massiven Struktur
eine ausgewachsene Stadt der Antike
schlummern könnte doch welche
hochentwickelte Zivilisationen hätten
dies erschaffen sollen welche
Auswirkungen würde dies auf die gängige
Geschichtsschreibung besitzen und
weshalb ist offiziell so wenig über die
verbogene Ortschaft bekannt bleibt dran
und macht euch selbst ein Bild doch
bevor wir starten checkt kurz ob ihr uns
schon einen Daumen nach oben und ein Abo
da gelassen habt schreibt ich habe
abonniert in die Komments und verratet
uns von welcher kontrovers diskutierten
Entdeckung ihr bereits gehört habt
besonders spannende und informative
Kommentare bekommen von uns ein Herz
spendiert und werden ganz oben angepinnt
megaliten von gonaya
was sind die wahren Hintergründe der
kolossalen gonna yashoria megaiten in
Südsibirien östlich des altai-gebirges
gelegen Spalten die gigantischen Felsen
die Öffentlichkeit in zwei Lager
diejenigen die vermuten dass wir es hier
mit einer natürlichen Formation zu tun
haben und solche die glauben dass dies
das Relikt einer verschollenen
Zivilisation ist sollte die Theorie des
künstlichen Hintergrundes eines Tages
bestätigt werden so würden die megaliten
mit einem Gewicht von bis zu 4000 Tonnen
zu den größten und schwersten ihrer Art
avancieren diesen Titel tragen derzeit
noch die megaliten von Walbeck im
Libanon von denen der massivste ganze
1650 Tonnen auf die Waage bringt doch
wie könnten sich die imposanten
Steinriesen in Sibirien gebildet haben
denn immerhin wirkt es auf den ersten
Blick tatsächlich so als bestünde des
massiv aus zahllosen Einzelteilen die
erst im Nachgang zu einer
zusammenhängenden Struktur aufgetippt
wurden nun offiziell heißt es dass die
megaliten durch eine Kombination aus
geologischen Prozessen und der
intensiven Verwitterung des Gesteins
entstanden demnach geht die auffallend
rechteckige Form der einzelnen
Komponenten einerseits auf
detektonischen Kräfte zurück die auf das
Grundgestein wirken und andererseits auf
den Druck Abbau der infolge von Erosion
in den Teilen der Oberfläche auftritt
erstaunlicher Fund die Gegenseite die
diesen Entstehungshintergrund anzweifelt
verweist dazu nicht nur auf die präzise
Anordnung und die auffallenden Formen
der tonnenschwerenblöcke sondern auch
auf eine Entdeckung die in der
öffentlichen Bericht Erstattung kaum
Beachtung findet dabei könnte uns dieser
Fund nicht bloß einen Hinweis auf den
wahren Hintergrund der Formation liefern
sondern auch auf das schier unglaubliche
Geheimnis das darunter schlummert so
stieß ein Forschungsteam in einem
steinernen megaliten auf einen
mysteriösen Zugang nachdem sich die
Männer in den Schacht hin abgesagt
hatten fanden sie sich in einem
komplexen Höhlensystem wieder dass sie
mit offenen Mündern zurück ließ dabei
war es aber nicht nur die schwierige
Größe der unterirdischen Struktur die
den Forschern dem Atem raubte sondern
auch mal wieder die auffallend
geometrische Gestalt die ernste Zweifel
an der natürlichen Entstehung aufkommen
ließ demnach sind einige der Blöcke die
gemeinsam das Höhlensystem bilden bis zu
15 m lang und tausende Tonnen schwer
nicht wenige Personen glauben dass der
aufgespürte Schacht lediglich die Spitze
eines viel größeren archäologischen
Eisbergs darstellt
demnach könnte die Höhle in Wahrheit so
etwas wie den Eingang zu einer
ausgewachsenen Stadt unter der Erde
darstellen die in grauer Vorzeit von
einer Kultur errichtet wurde die
letztlich vollkommen in Vergessenheit
gerät
auch wenn die wahren Hintergründe des
Tunnelsystems weiterhin im Verborgenen
liegen zeigen uns versteckte Orte wie
deren kuju das die Menschen in der
Vergangenheit tatsächlich gewaltige
Städte unter der Erde errichteten zu
Beginn der 60er per Zufall entdeckt ist
die Entstehungsgeschichte von deren kuju
bis heute heiß umstritten einige
Experten glauben dass es die hetita
waren die das geheime Tunnelsystem vor
mehr als 4000 Jahren erschufen gemeinhin
wird vermutet dass derartige Anlagen von
verfolgten Truppen als abgeschottete
Zufluchtsorte genutzt wurden in Folge
dessen wurden unterirdische Städte wie
deren kuju in der Regel mit speziellen
verschlusssteinen verriegelt die sich
von außen kaum öffnen ließen bislang
sollten acht Stockwerke des Komplexes
freigelegt werden die den
unterschiedlichsten Zwecken dienten so
finden wir hier neben gewöhnlichen
Schlaf und Wohnräumen auch ein Kloster
Lager und Versammlungsstätten und ein
altertümliches Gefängnis wie viele
Bewohner deren kuju im Laufe seiner
Geschichte erzählte ist unbekannt manche
Forscher vermuten dass hier bis zu 3000
Personen gleichzeitig leben konnten
andere halten sogar eine Zahl von 50.000
für denk Bar und letztlich liegt der
Schluss nahe dass die unterirdischen
Städte von Kappadokien von den bisher 36
aufgeführt wurden über verzweigte
tunnelgänger direkt miteinander
verbunden waren
die Ägypter im Grand Canyon als eines
der großen Naturwunder der Erde ist der
Grand Canyon weit über die Grenzen
seiner US-amerikanischen Heimat hinaus
bekannt jedes Jahr strömen mehr als 6
Millionen Menschen nach Arizona um die
rund 450 km lange Schlucht mit eigenen
Augen zu bestaunen ihr fragt euch was
der Grand Canyon in unserem heutigen
Beitrag verloren hat nun das wird
deutlich wenn wir einen Blick auf die
Website des Mission Magazin werfen
demnach steht das Miss sonnigen Institut
schon länger im Verdacht seine
bedeutendsten Entdeckungen penibel unter
Verschluss zu halten und zwar solche die
das gängige Geschichtsbild in seinen
Grundfesten erschüttern würden in einer
Rubrik trifft die Website die Zitat und
was ein Geschichten auf die seit jeher
um die US-amerikanische Forschungs- und
Bildungseinrichtung kursieren dort
erfahren wir auch von einem Mythos der
besagt dass die SMS sonian Mitarbeiter
im Grand Canyon auf die Spuren der alten
Ägypter gestoßen sein im Detail bezieht
sich diese Geschichte auf eine
Schlagzeile die am 5 April 19.9 von der
arizonagarette gedruckt wurde bemerkens
Wetter von deutet auf antike Menschen
hin die aus dem Orient eingewandert sind
ferner war dort von einer unermesslich
reichenhöhle die Rede die in Grand
Canyon entdeckt wurde und die
historische Wahrheit ans Licht bringt
die kurze Stellungsnahme seitens der
Verantwortlichen lautet schlichtweg das
stimmt nicht
ein hartnäckiger Mythos diesbezüglich
verweist das miffsonion Magazin darauf
dass die arizonagarette damals die
einzige Zeitung war die eine solche
Meldung verbreitete darüber hinaus
würden keine Aufzeichnungen über die
beiden Forscher namens King Kite und
Jordan existieren die in dem Artikel
erfunden wurden soweit so eindeutig oder
etwa nicht tatsächlich gibt es manche
Personen die sich nicht ganz so leicht
abspeisen lassen doch warum ist das so
lasst uns der Geschichte noch einmal
genauer auf den Grund gehen der erste
Artikel der bereits im März 19.9
gedruckt wurde beschäftigt sich mit dem
Forscher gekin Kate und seine Arbeit am
Colorado River auch hier wird der Fund
einiger interessante archäologischer
Entdeckungen angeschnitten ohne dabei
aber weitere Details zu nennen etwas
anders stellt sich die Sache im
darauffolgenden Bericht vom 5 April da
hier erfährt der Leser von der
Entdeckung einer uralten verborgenen
Stadt in einem Höhlensystem im Grand
Canyon King Kate zur Folge habe sich
diese Städte aber deutlich von denen der
amerikanischen Ureinwohner unterschieden
und eine Zitat ägyptische besessen der
künstlich angelegte Verbund aus Kammern
und Gängen soll demnach eine Reihe von
Mumien einen religiösen Schrein Kupfer
Artefakte und Hieroglyphen beherbergt
haben auf der Grundlage der
verblüffenden Größe der unterirdischen
Stadt schätzte kincade das bis zu 50.000
Menschen darin Platz gefunden haben das
Problem unserem Wissensstand zufolge
setzen die alten Ägypter niemals einen
Fuß auf amerikan die Frage ist also wie
wir diesen Artikel von damals einordnen
sollen hat sich die arizonagazad
vielleicht einen verspäteten aprilscher
erlaubt fest steht dass John Wesley Paul
eine Reihe von Höhlen im Grand Canyon
aufspürte und dort auch auf die Relikte
früherer Zivilisation stieß mittlerweile
sind uns in der Region mehr als 400
indianische Städten bekannt deren
Wurzeln teilweise 12.000 Jahre
zurückreichen könnte es also sein dass
ich Kind Kate bei der Einschätzung
seines höhlenfundes geirrt hat
einerseits scheint es unwahrscheinlich
dass das mit sonneninstitute
Stellenwert verschweigen würde doch
andererseits glauben Kritiker das ist
genau eben generell revolutionärer
Stellenwert ist der dazu führt dass
dieser unvergleichbaren Entdeckungen
kategorisch geheim gehalten werden für
diejenigen die mit dem Gedanken spielen
selbst in den Grand Canyon zu reisen um
der Sache auf den Grund zu gehen gibt es
aber eine schlechte Nachricht das Gebiet
in dem sich die verborgene Stadt
befinden soll davon Zivilisten nicht
betreten werden Kim Kates selbst sagt er
folgendes über den Standort etwa 42
Meilen aufwärts vom el Torwart Crystal
Canyon sah ich an der Ostwand Flecken in
der sedimentformation etwa 2000 Fuß über
dem Flussbett es gab keinen Vater
dorthin aber ich erreichte es
schließlich über einem Felsvorsprung der
die Höhle vom Fluss aus verbarg befand
sich der Eingang abschließend wollen wir
uns noch mal kurz anschauen was die
indigene Bevölkerung zu dem Hüllensystem
der Region zu sagen hat folgt man eine
alten Legende der Hobby Indianer so
lebten ihre Vorfahren einst unterirdisch
im Grand Canyon dies endete sich erst
als das Volk mit einem Herzen begann
gegen das Volk mit zwei Herzen zu
kämpfen dabei ließ der Häuptling des
einen Stammes einen Baum wachsen der das
Dach der Höhle durchbote daraufhin
entlangte das ein herzvolk einen Boden
Sonnentempel jedoch kehrte dieser
niemals zurück eines Tages soll er aber
wiederkommen und den Hopi ihr
angestammtes Land zurückbringen tja
Leute und jetzt sind wir wirklich auf
eure Kommentare gespannt glaubt ihr dass
die megaliten von gonaya shuria wirklich
auf natürlichem Wege entstanden sind und
könnte darunter tatsächlich eine
unterirdische Stadt schlummern und was
denkt ihr über die altägyptischen
Artefakte die angeblich im Grand Canyon
gefunden wurden schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denk bei der Gelegenheit auch
daran uns einen like und ein Abo dazu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal