{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6W8rygeClOI","mytitle":"TopWelt,Antike Aliens\uff1a Unglaubliche UFO-Sichtungen in Amerika! ","mylang":"de"}
sie sind unter uns es gibt
hochentwickeltes außerirdisches Leben
und es hat die Erde schon unzähige Male
besucht auf diesen Gedanken könnte man
jedenfalls kommen wenn man einen Blick
auf die unglaublichen Ufosichtungen
wirft die immer wieder in den USA
verzeichnet werden dort wo die geheimen
Dokumente des FBI ans Licht kommen haben
die unglaubwürdig wetterballonthorien
ausgedient versuchen die
Verantwortlichen die Bevölkerung bewusst
an der Nase herumzuführen sind die
Beweise längst bekannt und wieso werden
die Augenzeugen systematisch zum
Schweigen gebracht die Kleinstadt
Roswell im usbundesstaat New Mexico am
14 Juni
1947 William Brazel entdeckt auf der
Foster Rench eine merkwürdige Reihe von
Trümmern die er keinem bekannten
Fahrzeug zuordnen kann kurz darauf
informiert er den von Roswell über seine
Entdeckung welcher diese an den lokalen
Stützpunkt RAA der US Arme weiterleitet
die losgeschickten Armeeangehörigen
Bergen die Trümmerteile auf der Ranch
und senden Sie für weitere
Untersuchungen an den Armeestützpunkt im
texanischen fort wth doch nachdem das
RAF die Medien über den Vorfall
informiert überschlagen sich die
Ereignisse am nächsten Tag sprechen die
Zeitungen von den Überresten einer
fliegenden Untertasse und schon bald
machen die ersten Gerüchte über Aliens
die Runde von dem ungeahnten Medienecho
überrumpelt sieht sich die US-Armee zu
einer Stellungnahme genötigt welche die
wilden Spekulationen auf Einschlag
beenden soll nein bei Roswell ist kein
außerirdisches Raumschiff abgestürzt es
handelte sich dabei nur um einen
gewöhnlichen Wetterballon die Erklärung
wurde geliefert Ende der Story das
könnte man jedenfalls meinen allerdings
wird die offizielle Version des Roswell
Zwischenfalls bis heute massiv in Frage
gestellt doch warum ist das so na ja
vielleicht weil die verantwortlich
selbst niemals an die
wetterballontheorie glaubten was
jahrzehnteang der strengsten
Geheimhaltung unterlag kam später
endlich ans Licht und wirft ein
vollkommen anderes Licht auf den Roswell
Zwischenfall so hieß es in der
einseitigen Mitteilung die Gey hottel
1950 an Jay edgar Hoover schickte ein
Ermittler der Airforce erklärte dass in
New Mexico drei sogenannte fliegende
Untertassen gefunden wurden sein sie
wurden als kreisförmig mit erhöhten
Zentren beschrieben mit einem
Durchmesser von etwa 15 m in jeder
befanden sich drei Körper von
menschlicher Gestalt die aber nur einen
Meter groß waren bekleidet mit
metallischem Stoff von sehr feiner
Beschaffenheit jeder Körper war in einer
Weise bandagiert die den
verdunklungsanzügen ähnelt die von
schnellfliegern und Testpiloten
verwendet werden das Dokument das im
April 2011 unter dem Freedom of
Information Act veröffentlicht wurde
wurde seitd dem hunderttausendfach
angesehen und laut dem FBI
fälschlicherweise interpretiert demnach
sein die Medienberichte die sagen dass
das FBI Beweise für einen ufoabsturz in
Roswell hat schlichtweg nicht korrekt im
Detail sei die Hotel Memo nämlich nicht
mehr als eine Behauptung aus zweiter
oder dritter Hand gewesen die das FBI
nie untersucht hat da das Schreiben zuud
dem drei Jahre nach dem Zwischenfall
datiert ist gibt es keinen Grund zu
glauben dass die beiden Ereignisse
miteinander in Verbindung stehen doch
ganz so leicht lassen wir uns natürlich
nicht abspeisen wenn das Roswell UFO in
Wahrheit nur ein Wetterballon war wie
lassen sich dann die unglaublichen
Aussagen jenes Mannes er der damals für
die Untersuchung des Vorfalls
verantwortlich
war Jessie Marcell das der Roswell
Zwischenfall bis heute in den
Mittelpunkt heftiger Diskussionen rückt
ist der Arbeit von Char splitz und
William l Moore zu verdanken denn
tatsächlich gereten die Ereignisse von
damals zunächst lange in Vergessenheit
mit der Roswell Zwischenfall brachten
Blitz und Moore 1980 ein Buch heraus das
von den einen als herausragende
Enthüllung und von den anderen als
Verschwörung Quatsch bezeichnet wird
fest steht jedoch dass im Vorfeld der
Veröffentlichung ein gewisser Jessie
Marcell eingehend befragt wurde und
dabei handelte es sich nicht um
irgendwen sondern um jenen
Militäroffizier der 1947 als erster mit
der Untersuchung des Vorfalls betraut
wurde während der Interviews gab Marcel
detaillierte Auskünfte über die
Beschaffenheit der gefundenen Trümmer
demnach bestanden manche Teiler aus
einem sehr harten aber gleichzeitig
flexiblen Material das an Holz erinnerte
aber nicht brennbar war zudem wurden
manche Streben von vollkommen
unbekannten Schriftzeichen geziert und
auch die reifeste Folie die sich immer
wieder in ihre ursprüngliche Form
zurückzog bestand aus einem Material das
Marcel noch nie zuvor gesehen hatte des
Weiteren se bei der Bergung auch eine
schwarze Kiste aus Metall gefunden
wurden im Rahmen der nachfolgenden
Pressekonferenz wurden der
Öffentlichkeit allerdings unwichtige
oder gefälschte Stücke präsentiert
Marcel selbst erhielt den strikten
Befehl über alle weiteren Details zu
schweigen gegenüber dem Magazin national
and criver brachte er schließlich das
auf den Punkt was ohnehin schon viele
vermuteten die entdeckten trömmerteile
stammen nicht von dieser Welt während
die Weltöffentlichkeit also zunächst
nichts von den wahren Hintergründen
erfuhr gab es schon damals jemanden der
einen direkten Einblick in die Top
Secret Angelegenheit erhaschte Marcels
Sohn Jess jior dieser gab an dass sein
Vater ihm einige Außerirdische
trimmerteile zeigte darunter ein kleiner
Balken mit lilafarbenen hieroglyf drauf
doch das ist längst nicht alles der
Augenzeuge Barny Barnet der 1951 starb
soll gegenüber einigen Freunden
behauptet haben eine UFO Absturzstelle
mit samt mehreren kleinen Leichen
gesehen zu haben die Militärpolizisten
hätten bet daraufhin massiv
eingeschüchtert und ihm verboten jemals
wieder über seine Beobachtung zu
sprechen das titictac
UFO mein Gott Alter wow was ist das M
guck dir an wie es fliegt als David
fraver diese Worte am 14 November 2004
sprach sah er sich mit etwas
konfrontiert dass sein bisheriges
Weltbild in seinen Grundfesten
erschütterte der erfahrene Kampfpilot
der Navy befand sich damals 160 km vor
der Südküste Kaliforniens mit Alex
Dietrich auf einem Trainingsflug der
nimits Carrier Strike Group doch was als
reine Routine begann endete in einem
einbcksamen Vorfall der bis heute für
Schlagzeilen sorgt so erfasste das
hochentwickelte Radar der USS Princeton
etwas dass in Ermangelung einer besseren
Erklärung als mehrere anomale
Luftfahrzeuge beschrieben wurde in
detail legten die Objekte nämlich ein
Flugverhalten an den Tag das alles
bekannte Art absurdum führte sie waren
innerhalb einer einzigen Sekunde um 24
km abgesunken infolgedessen wurden
fraver und Dietrich kontaktiert um der
Sache auf den Grund zu gehen während der
Übung hatten die beiden Piloten jeweils
ein waffensystemoffizier auf dem
Rücksitz ihrer fa1f sodass das bizarre
Schauspiel von letztlich vier Personen
bezeugt werden sollte an der
durchgegebenen Position angekommen
trauten die Männer ihren Augen nicht
über dem Wasser bewegte sich ein kleines
weißes etwas das in seiner Form an ein
tiktack erinnerte nachdem die Piloten
das Gebilde rund 5 Minuten lang
beobachtet hatten dämmerte fraver eine
beunruhigende Erkenntnis das Objekt
spiegelte die Bewegungen seiner eigenen
Maschine wieder und wusste dass es
beobachtet wurde bezüglich des Aussehens
gab fraver an dass das Gebilde in so
groß war wie seine
fa1f doch das war es auch schon mit den
Gemeinsamkeiten das Flugobjekt besaß
keine Markierungen keine Flügel und
zeigte auch keine abgasfahnen als fraver
daraufhin beschloss näher an das UFO
heranzufliegen beschleunigte es derart
schnell dass es sich sprichwürtlich in
Luft auflöste allerdings Tochte es keine
60 Sekunden später wieder auf dem Radar
auf und zwar in einer Entfernung von 100
m rückblickend gibt fraver an dass er
und seine Kameraden damals etwas sah was
den technischen Fähigkeiten des Menschen
um Generationen voraus war er glaubt
nicht dass es uns in den nächsten
Jahrzehnten gelingen wird etwas zu
entwickeln das auch nur annäherend an
die Technologie des titictac UFOs
heranreicht unerklärliche
Aufnahmen Luis Elizondo war früher
einmal Geheimdienstoffizier im Pentagon
doch mittlerweile ist er der Welt eher
als UFO wisselblauer bekannt so
veröffentlichte elisondo im Jahr 2017
drei brisante Aufnahmen welch die
Zuschauer bis heute ungläubig
zurücklassen von Navy Piloten
aufgenommen zeigte das erste Material
das soeben beschriebene tiktac UFO die
anderen beiden Videos waren nicht
weniger bahnbrechend bekannt als Gimbal
und als goofast stammen beide Aufnahmen
von Navy Jets des Flugzeugträgers USS
Theodor roosw der sich 2015 vor der
Küste von Florida aufhielt auch in
diesem Fall zeigen die Clips sich
bewegende Objekte die augenscheinlich
die Gesetze der Physik sprengen so
können sich die Bürde scheinbar mühelos
im Zickzack fortbewegen ohne sich auf
die bekannten Prinzipien der Aerodynamik
zu scheren während die Objekte auf das
20fache der Schallgeschwindigkeit
beschleunigen und keinen sichtbaren
Antrieb besetzen stellt sich eine
grundlegende Frage was zum Teufel ist
das nun die knappe und doch vielsagende
Antwort der Experten lautet wir haben
keine Ahnung die Wahrscheinlichkeit
dafür dass eine Nation im Besitz
derartiger Technologien ist ohne dass
eine andere davon weiß geht gegen Null
fest steht nur dass wir uns nun alle mit
eigenen Augen von den unerklärlichen
Phänomenen überzeugen können und dass
niemand weiß welche unvorstellbaren
Dinge künftig noch ans Licht kommen
werden eine
Vertuschung das Blatt hat sich gewendet
wer in der Vergangenheit an UFOs glaubte
musste selbst beweisen dass er etwas
unerklärliches am Himmel gesehen hatte
doch im Zeitalter von freigegebenen
Geheimdokumenten und Aufnahmen liegt es
nun am establischment eine irdische
Erklärung für die die Phänomene
vorzulegen die veröffentlichten CIA
Dokumente beweisen dass die US-Regierung
tatsächlich um dutzende Vorfälle wusste
die sich nicht aufklären ließen und dass
eben jene Vorfälle jahrzehntelang unter
Verschluss gehalten wurden doch warum
ist das so weshalb sind die mächtigen
Leute gegenüber der breiten Bevölkerung
so verschwiegen nun manche Personen
begründen dies mit wirtschaftlichen
Interessen wenn es uns tatsächlich
gelingt die futuristischen Technologien
der Aliens zu entschlüsseln und in
unseren alt zu integrieren wird dies
unser aller Leben mit einem Schlag auf
den Kopf stellen und auch in diesem Fall
gilt die Nation die es als erste schafft
die Technologien zu adaptieren hätte
einen entscheidenden
Wettbewerbsvorteil des Weiteren würden
sich die Reichsten der Reichen infolge
der wirtschaftlichen Revolution in einer
äußerst prekären Lage wiederfinden die
etablierten Grundpfeiler von Macht und
Wohlstand würden in sich zusammenstürzen
doch das ist noch längst nicht die ganze
Geschichte die Regierungen fürchten sich
womöglich vor der Wahrheit so basiert
der Vertrag zwischen Regierung und folg
darauf dass die Regierung die Sicherheit
gewährleistet während die Bevölkerung im
Gegenzug ihre Loyalität bekundet aber
wenn die Regierung nun eingesteht dass
die Unbekannten Objekte am Himmel
tatsächlich nicht von dieser Welt
stammen würde der Vertrag pröckeln denn
wieso sollte man einer Regierung die
Treue halten die ihr eigenes Volk nicht
vor diesen Phänomenen beschützen ja
diese sogar nicht einmal erklären kann
und jetzt wenn du solche aufregenden
Videos liebst dann ab ere unseren
Channel