{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AjEw3preE8w","mytitle":"TopWelt,Alte Hygienepraktiken, die keinen Sinn machen! ","mylang":"de"}
spezielle waschlotion für den körper ein
kräftigendes shampoo für die haare eine
gesichtscreme gegen hautunreinheiten
wir alle haben wohl unsere ganz eigene
hygiene gewohnheiten auch die menschen
aus der vergangenheit waren bemüht
regelmäßige schönheits und hygiene
praktiken durchzuführen allerdings
lassen uns viele der damals verwendeten
mittelchen heutzutage nur noch
verständnislos mit dem kopf schütteln
was die menschen früher unter
körperpflege und sauberkeit verstanden
erfahrt ihr in unserem heutigen video
bleibt inc toren
heutzutage geld eine gesunde bräune als
attraktives zeichen von vitalität vor
einigen jahrhunderten galt eine
gebräunte haut in einigen kreisen jedoch
als unliebsames symbol welches allein in
der unterschicht vorbehalten war denn
nur bauern arbeiteten unablässig in der
brennenden sonne um sich optisch von den
gesellschaftsschichten abzugrenzen
setzen die reichen also auf eine
vornehme blässe da sich das sonnenlicht
jedoch nicht immer abstimmen ließ
braucht es manchmal spezielle
hilfsmittel um den blassen teint
aufrecht zu erhalten das mittel das die
englische königin elisabeth die erste
dafür verwendete mutet aus heutiger
sicht besonders grotesk an demnach wurde
monarchen auf ein gemisch aus blei und
es sich um eine strahlend weiße haut zu
erlangen und sich vom einfachen bauern
tun abzuheben auch die puppen narben im
gesicht der königin konnten auf diese
weise erfolgreich verdeckt werden was
jedoch weder elisabeth noch alle anderen
adeligen arten die sich eine derartige
tinktur ins gesicht reden blei ist
giftig und gehört keineswegs auf die
haut demnach sind zahlreiche fälle
überliefert in denen menschen langsam
aber sicher von ihrer tagtäglichen
schönheits routine dahingerafft wurden
gegen pickel wer im neunzehnten
jahrhundert mit akne zu kämpfen hatte
konnte arsenhaltige schwämme kaufen um
seinen pickeln den kampf anzusagen
während die kosmetikindustrie heute
glücklicherweise einen großen bogen um
die giftige substanz macht galt es
damals als sicheres mittel das dabei
hilft einen ebenmäßigen teint zu
erlangen und tatsächlich helfen die
schwämmchen dabei unreinheiten zu
beseitigen dies lag allerdings daran
dass sehen die blutzellen des anwenders
kurzerhand ab tötete besonders heikel
war die abhängigkeit die sich nach
längerer verwendung ein städte hörte man
auf das produkt zu benutzen kam die akne
immer schlimmer denn je zurück was dann
folgte war ein teufelskreis in dem sich
die anwender langsam aber sicher selbst
vergifteten um ihre reine haut zu
behalten
bettpfannen kommt euch die folgende
situation bekannt vor ihr habt es euch
so eben in eurem wohlig warmen bett
gemütlich gemacht und seien bereit in
einen erholsamen schlaf zu fallen und
schon meldet sich eure blase in solchen
fällen bleibt uns nichts anderes übrig
als uns wohl oder übel noch ein aus dem
bett zu helfen und auf das stille
örtchen zu gehen was heute fast nur noch
in krankenhäusern eingesetzt wird er
freute sich in der vergangenheit noch
einer weitaus größeren beliebtheit
bettpfannen so konnten sich die menschen
damals kurzerhand in das entsprechende
behältnis erleichtern und anschließend
wieder ins land der träume gleiten nicht
besonders appetitlich manchmal wurde die
bettpfanne anschließend mitsamt ihrem
inhalt wieder unter das bett geschoben
wer sich seiner hinterlassenschaften im
mittelalter entledigen wollte kippte
diese wiederum einfach aus dem fenster
die menschen waren sich damals
schlichtweg nicht darüber im klaren
welche keime und krankheitserreger sie
dadurch auf die straße spielten von dem
fürchterlichen gestank den diese praxis
rund um die häuser entfachte ganz zu
schweigen
hygiene im barock habt ihr euch einmal
gefragt wieso die menschen im
siebzehnten und achtzehnten jahrhundert
oft auffällige perücken tragen nun
weshalb die falsche haarpracht
ausgerechnet im frühen barock wieder in
mode kam lässt sich mit einem einfachen
wort erklären so vieles die chronische
infektionskrankheit die zu den sexuell
übertragbaren erkrankungen zählt geht
nämlich unter anderem mit haarausfall
einher auch der französische herrscher
ludwig der vierzehnte hatte mit einem
schütteren kopf zu kämpfen und griff zur
perücke dadurch avancierten die
künstlichen haarteile schon bald zum
statussymbol und einem festen
bestandteil der adeligen modewelt damals
galt nicht jedes gesellschafts mitglied
durfte seinen kopf mit einer perücke
schmücken tatsächlich sollte in preußen
zwischen den jahren 19 98 17 17 eine
perücken steuer eingeführt werden wobei
es den unteren schichten strengstens
verboten war ihre perücken zu pudern das
ist unter den perücken schon bald
fürchterlich zu jucken und so stinken
begann war wiederum einer fatalen
fehleinschätzung geschuldet die menschen
im barock glaubten dass die gefährlichen
krankheitserreger wie etwa die pest über
das badewasser übertragen würden so kam
es dass die leute damals einen großen
bogen um badehäuser machten und sich
lieber von kopf bis fuß mit parfüm ein
sprühten sollte es doch mal etwas
gründlicher sein wurden keine seife und
ein einfaches tuch verwendet um den
körper sauber zu rubbeln doch zurück zu
den damals so geliebten perücken die
gelockten kopfbedeckungen dienten
natürlich auch zahlreichen leuten als zu
hause
tatsächlich existiert sogar ein fall der
davon berichtet dass sich der eine maus
in einer barocken perücke eingenistet
hatte auch früher gehörten zu den
lästigen bestandteilen des damaligen
alltags um den blutdurst der winzigen
insekten in gezielte bahnen zu lenken
wurden spezielle flow fein verwendet
dabei handelte es sich um einen kleinen
runden gegenstand der eine fein durch
gülle besaß im innern der floh falle
wurde ein blut getränkten tuch platziert
in der hoffnung dass dies die kleinen
krabbeltiere anlocken würde die
entsprechenden fallen wurden häufig
direkt am unterrock befestigt
allzweckwaffe urin
stellt euch vor es gäbe ein universal
mittel mit denen wir nicht nur wäsche
waschen sondern auch hautunreinheiten
entzündungen und verbrennungen lindern
könnten gibt es nicht gibt es doch
zumindest im alten rom denn tatsächlich
betrachteten die bewohner des römischen
reiches den menschlichen urin als wahres
wundermittel das für die
unterschiedlichsten zwecke verwendet
werden konnte auch die menschen des
mittelalters benutzten ihren eigenen
haaren um ihre wäsche zu waschen oder
medizinische instrumente zu
desinfizieren
das ammoniak das in der notdurft
enthalten ist hilft tatsächlich dabei
hartnäckige flecken zu entfernen darüber
hinaus ließ sich der urin auch bequem in
bare münze umwandeln da gerbereien das
kostbare nass brauchten um ihre leser zu
verarbeiten wurde der urin häufig
gesammelt und in großen mengen an die
entsprechenden geschäfte verkauft
zweifelhafter bodenbelag
als binsen wird die namensgebende
gattung der binzen gewächse bezeichnet
die rund 300 verschiedene unterarten
zählt so weit so unspektakulär wie
so die ausdauernden gräser in unserem
heutigen video auftauchen wird uns klar
wenn wir uns vor augen halten dass das
pflanzenmaterial in der vergangenheit
häufig als bodenbelag verwendet wurde
was zunächst wie eine umweltfreundliche
lösung für die eigenen vier wände
anmutet ist in wahrheit jedoch eine
unhygienische brutstätte für allerlei
krabbeltier dass die böden für die
tierchen ein waschechtes paradies
darstellten lag auch an dem dreck den
nahrungsresten und den fäkalien die sich
dort im laufe der zeit ansammelten
besonders eklig mitunter wurden die
entsprechenden böden jahre lang nicht
ausgewechselt
wenn der könig austreten muss bekannter
weise war das leben am hof festen
ritualen unterworfen je nach
persönlichem stand war es jedoch nicht
jedem gesellschafts mitglied vergönnt an
jeder dieser besonderen zeremonie
teilzunehmen die herzöge barone und
kraft die dem könig bei seinem
eigentlichen ritual bewohnen durften
konnten sich zu zeiten des barock also
besonders glücklich schätzen die
entsprechenden riten bei denen sich eine
ganze schar von höflingen um den sich
erleichternden könig versammelte
stellten einen festen bestandteil des
höfischen lebens da etwas im thema
verlief der königliche gang aufs stille
örtchen im mittelalter in den britischen
königshäusern war es dem sogenannten
grum auf system vorbehalten den
monarchen auf der toilette zu
unterstützen dabei war es die aufgabe
des besonderen häftlings den
entsprechenden toiletten stuhl stets
griffbereit zu halten und das königliche
hinterteil nach der verrichtung des
geschäfts zu säubern aus heutiger sicht
könnte man meinen dass der boom auf das
tool einen sehr demütigenden job hatte
damals zählte der toiletten angestellte
jedoch zu den engsten vertrauten des
königs manche dieser kammerherrn konnten
daher rasch in höhere positionen
aufsteigen die toilette als karriere
brett wer hätte das gedacht
schwarzes lächeln wir alle wissen
regelmäßige zahnhygiene ist extrem
wichtig so hilft uns das tagtägliche
zähneputzen nicht nur dabei unsere bei
verweis und gesund zu halten sondern
auch unangenehmen gerüchen aus dem
mundraum vorzubeugen lange bevor mit
frischer zahncremes für jedermann
erhältlich waren gestaltete sich die
zahnhygiene jedoch noch etwas anders
oder mit anderen worten prophylaktische
zahnpflege waren der vergangenheit alles
andere als üblich die herrscherin die
von 15 33 bis 16.3 lebte hatte nämlich
nicht nur eine vorliebe für bleihaltige
haut tinkturen sondern auch für
süßigkeiten
die folge schon bald waren die zähne der
englischen königin mit karies durchsetzt
und begannen sich schwarz zu färben
was heutzutage ein ekliges bild abgibt
repräsentierte damals jedoch den eigenen
wohlstand denn nur die reichen leute
konnten es sich leisten zucker in rauen
mengen zu verspeisen so kam es dass der
von dunklen stunden besetzte mundraum
der herrscherin einen fragwürdigen trend
ins leben rief um eben so reich wie die
königin zu wirken begann viele frauen
damit ihre zähne absichtlich zu
schwärzen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über diese hygiene
praktiken aus der vergangenheit gab es
eine vorgehensweise die euch ganz
besonders angeekelt hat wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt lasst
uns gerne einen daumen nach oben und ein
abo da und klickt auf die glocke um nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
werft zum abschluss auch gern noch einen
blick auf die anderen interessanten
beiträge unseres kanals die wir im
abspann hier für euch verlinkt haben
damit vielen dank für ihr interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal