{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GjEJEMsG_kE","mytitle":"TopWelt,Apollo-11-Astronaut l\u00fcftet unheimliches Geheimnis \u00fcber die Mission zur anderen Seite des Mondes! ","mylang":"de"}
folgendes Szenario du bist Astronaut und
fliegst mit deinem Raumschiff durch das
Weltall doch während du die
überwältigende Schönheit des Universums
bestaunst siehst du plötzlich etwas das
dich an deinem Verstand zweifeln lässt
ein bizarres schlangenähnliches etwas
das in den Tiefen des allst tänzelt aber
das ist längst nicht alles die
erschreckenden Flugobjekte über der
Rückseite des Mondes schweben beweisen
dass die Menschheit nicht die erste
Spezies ist die den Erdtrabanten besucht
hat als dann auch noch von außen etwas
an dein Raumschiff klopft wünschst du
dir dass du die Erde niemals verlassen
hättest glaubst du dass diese
unheimlichen Geschichten aus einem
Science Fiction Film stammen dann haben
wir eine schlechte Nachricht für dich
dies alles sind Dinge die Astronauten
tatsächlich erlebt
haben das ist ein kleiner Schritt für
einen Menschen aber ein riesiger Sprung
für die Menschheit
dieser Satz den Neil Armstrong während
der ersten bimnten Mondlandung sprach
gehört zu den berühmtesten Zitaten der
Geschichte und das zurecht denn als der
Astronaut einen Fuß auf die staubige
Oberfläche des erdtrabanden setzte
machte er aus uns eine Spezies die
fortan fremde Himmelskörper bereist doch
was die wenigsten wissen Armstrong soll
damals auch einen anderen weitaus
weniger bekannten Satz gesagt haben der
uns das Blut in den Adern gefrieren
lässt nach den Angaben der NASA
verstummte die Funkübertragung etwas 2
Minuten nach Armstrongs Landung auf dem
Mond wegen technischer Probleme jedoch
scheint dies nur die halbe Wahrheit zu
sein denn tatsächlich behaupten andere
NASA mititarbeiter sehr wohl gehört zu
haben welche unfassbaren Wörter der
Astronaut in diesen stillen Momenten
sagte laut dieser Kontroversen Version
sprach Armstrong davon dass er seinen
Augen nicht trauen würde und von zwei
gewaltigen UFOs die über den Mond
schwebten im Detail soll der Top Secret
Bericht wie folgt gelautet haben ich sag
ihnen dass es hier draußen noch andere
Raumschiffe gibt auf reit auf der
anderen Seite des Kraterrandes sie sind
auf dem Mond und sie beobachten uns fest
steht dass Neil Armstrong ein
glaubwürdiger Mann war der die
Hochachtung und den tiefsten Respekt
seiner Mitmenschen genoss kein Wunder
also dass diese Story alle fasziniert
die sich auch nur ein kleines bisschen
für die Geschichte der Raumfahrt
interessieren doch hat der Vorfall auch
wirklich stattgefunden na ja eines ist
unbestritten selbst wenn Armstrong
außerirdische Raumschiffe gesehen haben
sollte wäre dies wohl die letzte
Nachricht die die NASA bekannt gibt
was hat eine Schlange im Weltraum
verloren
überdimensionale Schädel riesige Augen
und Dürre lang gezogene Gliedmaßen
Hollywood und Co ist es zu verdanken
dass wir eine ziemlich genaue
Vorstellung von unseren Außerirdischen
Zeitgenossen haben die Aussagen des
Astronauten Story Musgrave legen jedoch
den Schluss nah dass auch die
galaktischen Klischees mit unter an der
Wahrheit vorbeischrammen von 1967 bis
1997 in den Diensten der NASA tätig ist
masgrave der einzige Mensch der mit
allen F usraumfähren ins e flog und der
einzige der dabei eine Schlange gesehen
haben will unglaublich aber war im Jahr
1995 behauptete der Weltraumfahrer in
einem Interview bei zwei Missionen
schlangartige Gebilde gesehen zu haben
die durch das All schwebten ich kann es
mir immer noch nicht erklären doch ich
sah da draußen eine Schlange die etwa 2
bis 2,50 m lang war sie war gummiartig
weil sie interne Wellen in sich hatte
und sie folgte mir für eine ziemlich
lange Zeit und er fügte zu je mehr man
in den Weltraum fliegt desto mehr
unglaubliche Dinge sieht man da draußen
und das bringt einem die Gewissheit dass
es dort draußen andere Lebewesen gibt
manche sind unglaublich primitiv sie
bestehen einfach nur aus Proteinen und
Aminosäuren andere sind einzellige
Organismen und wiederum andere sind
Zivilisationen die seit Millionen von
Jahren existieren und unvorstellbare
Dinge
tun und auf einmal klopfte es an mein
Raumschiff stell dir mal folgendes vor
du hast es dir an einem regnerischen Tag
auf der Couch gemütlich gemacht und
schaust einen Film als es plötzlich an
der Tür klopft schreckst du kurz hoch
dann beruhigst du dich aber wieder denn
immerhin gibt es ja eine logische
Erklärung jemand steht vor deiner Tür
etwas kniffliger wird es jedoch wenn wir
dieses Szenario von deinem Wohnzimmer in
die Weiten des Weltalls übertragen und
doch ist genau dies einem Astronauten
wiederfahren am 15 Oktober 2003
avancierte jli zum ersten Chinesen der
unseren blauen Heimatplaneten verließ
nach als 21 Stunden im Innern des
Raumschiffs shenzu 5 landete der
Astronaut im Morgengrauen in der Inneren
Mongolei einige Stunden zuvorr hatte
sich jedoch etwas zugetragen das wir bis
heute nicht erklären können so hörte lei
während des Aufenthaltes in der
Erdumlaufbahn ein unheimliches klopfen
dieses Klang als ob jemand mit einem
Holzhammer auf den Rumpf des
Raumschiffes schlägt doch obwohl der
Astronaut sofort durch die Bullaugen
schaute und nach der Ursache des Lärms
suchte konnte er dessen Ursprung nicht
ausmachen nicht weniger beunr
auch andere chinesische astronauten
berichten zwischen 2005 und 2008 ganz
ähnliche Geräusche vernommen zu
haben dieser Astronaut sah eine
ufolotte Gordon Cooper kam eine Ehre zu
teil die den meisten Menschen für alle
Zeit verwrt bleibt er brach mit Mercury
Atlas 9 und Germany 5 in der
gigantischen Weiten des Weltalls auf
allerdings war dies keineswegs das
einzige mit dem der 2004 verstorbene
NASA asronaut auf sich aufmerksam machte
er war auch Felsen davon überzeugt dass
außerirdisches Leben existiert kein
Wunder denn immerhin hatte er dieses
Jahr auch selbst gesehen alles begann im
Januar 1951 als Cooper noch als Pilot
der US-Luftwaffe diente im Rahmen eines
Einsatzes sah der in Deutschland
stationierte Amerikaner etwas das sein
Weltbild erschütterte nicht nur eines
sondern Hunderte bizarre Flugobjekte die
sich drastisch von allen bekannten
Unterschieden ka erzählte lange Zeit
niemanden von seiner Beobachtung doch
Jahre später entschloss er sich sein
Schweigen in einem TV Interview zu
brechen das Erlebte beschrieb er wie
folgt sie flogen hoch ich kann nicht
sagen wie hoch genau denn unsere
Maschinen konnten eine solche Höhe nicht
erreichen es waren entweder riesige
Objekte in großer Höhe oder kleinere
gebiler die etwas unter uns flogen wir
haben den Vorfall sofort gemeldet
allerdings erhielten wir erst Monate
später eine Antwort es hieß dass es wohl
Samenkapseln wären das klang aber nicht
sehr logisch 1957 folgte dann die
nächste unerklärliche Begegnung mit dem
kleinen Unterschied dass dieses Ereignis
sogar mit der Kamera festgehalten wurde
so filmten die Männer damals ein
scheibenförmiges Objekt das über ihre
Köpfe hinwegfckte und ganz in der Nähe
landete doch als sich die Ungläubigen
Beobachter auf das UFO zu beewegten
erhob es sich wieder in die Lüfte und
verschwand mit einem atberauenden Tempo
aus dem Blickfeld Cooper zufolge wurde
der Film umgehend nach Washington
geschickt doch im Anschluss sollte er
nie wieder etwas davon hören und das
obwohl das Flugobjekt genauso aussah wie
jene die Cooper schon se Jahre zu
vorgesehen hatte die selbstbezeugten
Vorfälle und die Erfahrungsberichte
anderer Piloten bewogen kup 1985 dazu
ein öffentlichen Brief an die UN zu
schreiben darin schilderte er seine
persönliche Überzeugung dass
außerirdisches Leben existiert und die
Erde besucht und setzte sich für eine
professionelle Untersuchung deratiger
Phänomene
ein haben die Aliens einen Atomkrieg
verhindert
edgar Mitchell gehörte zu der
handverlesenen Riege jener Menschen die
einen Fuß auf den stätigen Gleiter der
Erde gesetzt haben als Teil der Apollo
14 Crew avancierte Mitchell im Jahre
1971 zum sechsten Mann auf dem Mund und
er war sich sicher dass die Regierung
die eigene Bevölkerung belügt so
behauptete der 2016 verstorbene
Weltraumfahrer dass die mächtigsten
Männer längst um die Existenz von Aliens
wüssten und möglicherweise sogar
außerirdische Raumschiffe versteckt
halten im Detail seinen die
extraterrestrischen Flugobjekte
besonders häufig über dem White Sand
Testgelände in New Mexico aufgetaucht
dazu Mitchel in einem Interview mit the
mirror White Sand war ein Testgelände
für Atomwaffen und genau daran waren die
Außerirdischen interessiert sie wollten
etwas über unsere militärischen
Fähigkeiten erfahren diese Gespräche mit
Insidern haben mir verdeutlicht dass die
Außerirdischen versucht haben uns vor
einem Krieg zu bewahren sie wollten
Frieden auf der Erde schaffen doch damit
nicht genug Mitchell zufolge hätten die
extraterrestrischen Besucher sogar aktiv
eingegriffen um eine atomare Eskalation
zu verhindern demnach hätten sie eine
Reihe von Atomraketen deaktiviert bzw
diese über der Pazifikküste abgeschossen
während Gordon Cooper lange über seine
persönlichen Ansichten schwieg machte
Mitchell die seinen schon zwei Jahre
nach seinem mundabstecher publik
tatsächlich kehrte er der NASA im Jahr
1973 abrupt den Rücken ließ sich von
seiner fruscheiden und gründete das
Institute V netic sciences dieses nutzte
er fortan als Plattform um über die
Erforschung neuer Welten zu diskutieren
die über die Grenzen von Wissenschaft
und Religion hinausreichen er war davon
überzeugt dass Außerirdische
Intelligenzen die Erde besucht und der
Menschheit auf einem spirituellen Wege
geholfen haben dass seine Alternativen
Ansätze einen heftigen Gegenwind
erzeugen würden war Mitchel von Anfang
an bewusst denn immerhin war dies schon
immer der Fall Zitat vor 500 Jahren
wurde Kopernikus als Ketzer verurteilt
weil er behauptete dass die Erde nicht
das Zentrum des Universums sei
inzwischen ist das überholt doch heute
glaubt die Mehrheit immer noch dass die
Menschheit das biologische Zentrum des
Universums ist wir werden solange nicht
akzeptieren dass intelligentes außerhalb
der Erde existiert bis wir beim
Einkaufen mit einem Alien zusammenstoßen
auch den berühmt berüchtigten Roswell
Zwischenfall von 1947 ließ Mitchell
nicht unerwähnt was offiziell nur ein
abgestürzter Wetterballon war bezeugte
dem Astronauten zufolge wie sehr die
Regierung die Öffentlichkeit hinters
Licht führt meine Freunde die die
Geschehnisse mit eigenen Augen miterlebt
haben und mittlerweile längst tot sind
haben mir die Wahrheit erzählt eine
staatliche Organisation zur
Geheimhaltung dieser Zwischenfälle
arbeitet auch heute noch erfolgreich an
der schleierung dieses wichtigsten
Ereignisses in der Geschichte der
Menschheit und fragst du dich welche
schockierenden Erfahrungsberichte die
NASA Astronauten sonst noch auf Lager
haben dann drück auf Abonnieren und
verpass nie wieder ein Video über dieses
aufregende
Thema