{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zbecddynag0","mytitle":"TopWelt,Anunnaki Artefakte beweisen ihre Existenz als au\u00dferirdische Go\u0308tter auf der Erde! ","mylang":"de"}
die verschiedensten legenden und mythen
um sagenumwobene götter sind so alt wie
die menschheit selbst
so gut wie jeder antike kultur bei ihnen
mit dem glauben an übernatürliche wesen
verwoben welche die geschicke der natur
aus einer verbogenen welt heraus
geleitet haben sollen heute möchten wir
zusammen mit euch einen blick auf ein
ganz bestimmtes götter geschlecht werfen
dem in der regel deutlich weniger
aufmerksamkeit zuteil wird als seinen
griechischen und römischen pandas dazu
präsentieren wir euch einige rätselhafte
archäologische funde die ihren blick auf
das thema für immer verändern könnten
bevor wir uns aber den unfassbaren
details unserer geschichte widmen
sollten wir uns erst einmal einer
grundlegenden frage nähern
wer waren die anlage eigentlich
wer waren die anarchie
die frage worum es sich bei anoki im
detail handelt ist recht schnell
beantwortet im glauben des antiken
volkes der sumerer städten die anarchie
die bedeutsamsten götter in ihrer
mythologie da die ersten archäologischen
funde welche die existenz der sumerer
belegten datieren auf das jahr 4500 vor
christus zurück dabei waren die
mitglieder der sumerer in einigen teilen
des heutigen irak ansässig in
fachkreisen gelten die sumerer überdies
als jene volksgruppe die als erstes den
übertritt zu einer hochkultur verzogen
hat dies bedeutet dass die angehörigen
dieser volksgemeinschaft in einer
komplexen gesellschaftlichen hierarchie
geordnet waren demnach gründeten die
sumerer einige städte die von
hohepriester regiert wurden
dies und die tatsache dass die
ortschaften der sumerer stets um heilige
tempelanlagen herum errichtet wurden
zeigt wie sehr die angehörigen dieser
volksgruppe mit ihrer religion
verwurzelt waren die sumerische tempel
die typischerweise in einer stufen
vermitteln bauart errichtet wurden
dienten den bewohnern als opfer und
huldigung städten wo sie versuchten ihre
götter gnädig zu stimmen
die rolle der priester als herrscher
über die sumerische städte wurde nach
und nach von königen übernommen obwohl
der alltag der sumerer ihren strengen
religiösen riten und gebräuche
unterworfen war
gehörten sie auf anderen feldern des
lebens zu den fortschrittlichsten
personen die die welt bis dato gesehen
hatte
so trieben die sumerer regen handel mit
umliegenden volksgruppen und erwarben
sich den ruf exzellenter kaufleute von
den blüten dieses gesellschaftlichen und
wirtschaftlichen fortschritts profitiert
die menschheit bis heute die sumerer
entwickelten nicht nur den flug welche
die aquakultur auch über die nächsten
jahrtausende hinweg prägen sollte
sondern setzen auch als erstes den bis
heute gültigen tages und stundenrhythmus
fest zu den bedeutendsten funden aus der
geschichte der sumerer zählen unzählige
keilschrifttafeln von denen bis heute
allerdings nur noch eine handvoll
übersetzt werden konnten
die festgehaltenen schriften geben indes
wichtige auskünfte über den glauben und
die lebensweise der sumerer so steht
heute fest dass die sumerer den aktiva
grund mit der gottheiten huldigten der
wichtigste gott in der sumerischen
mythologie war dabei der luft gott in
lille aber auch an den gott des himmels
und der erde gültigen kiel wurden im
glauben der sumerer bedeutsame position
zugesprochen
die religiöse kultur des syrischen
volkes wurde auch an andere
bevölkerungsgruppen weiter gereicht wie
babylonische und assyrische
aufzeichnungen beweisen
einer der leidenschaftlichsten einen
lucky forscher unserer zeit ist michael
krämer der us-amerikaner geriet aufgrund
seiner unorthodoxen
veröffentlichungen immer wieder in die
schlagzeilen demnach zeichnet der
wissenschaftler ein weltbild welches den
gängigen thesen der experten deutlich
widerspricht im kern vertritt cremo die
auffassung dass es sich bei den einen
acker um eine tatsächlich existierende
rasse handel
im detail soll es sich dabei um
außerirdische wesen handeln die
maßgeblich zur entstehung des modernen
menschen beigetragen hätten
folgt man den ausführungen des
us-amerikaners würde die menschheit von
den an und nach ideen technisch
manipuliert und somit zu sklaven der
extraterrestrischen geschäfte gemacht
michael krämer stützt sich dabei auf die
zahlreichen auszeichnungen
unterschiedliche antiker völker die
allesamt besagen dass immer wieder
götter aus dem himmelreich auf die erde
nieder gegangen waren laut marca cremo
soll es sich bei diesen wesen in
wahrheit aber nicht um gottheiten
sondern um aliens gehandelt haben
gibt es also relikte die beweisen dass
es sich bei den anomalien nicht um
fantasie gespenster sondern um
tatsächliche lebewesen handelte die
geheimnisvolle handtasche der greta
menschen welche die echtheit these der
anarchie unterstützen begründen ihre
ansicht häufig mit der existenz eines
bestimmten motives welches sich auf
zahlreichen antiken relikten und auf dem
gesamten globus wiederfindet dabei
handelt es sich um eine rätselhafte
tasche die immer wieder in den händen
von übernatürlichen gottheiten
dargestellt wird
dieses motiv lässt sich dabei nicht nur
in den darstellungen der sumerer finden
sondern zieht auch unzählige weitere
abbildungen die von ganz anderen
kulturen geschaffen wurden
viele menschen glauben dass es sich
dabei um einen zufall handeln könnte
schließlich verfügten die menschen die
vor tausenden von jahren auf unserer
erde lebten nicht über die schnellen und
unkomplizierten nachrichten wege wie wir
sie heute kennen
dennoch wurden die mysteriösen motive an
verschiedensten orten unseres globus
gefunden obwohl sie damals wie heute
durch enorme strecken voneinander
getrennt sind
umso seltsamer scheint es also dass die
kleinen taschen in den händen der götter
nicht nur auf abbildungen der sumerer
auftauchen sondern auch auf
darstellungen der messe amerikanischen
völker doch auch auf relikte der alten
ägypter lässt sich eben jenes motiv
wiederfinden
in der berühmten städte gebäck lied
welches sich in der heutigen türkei
befindet tauchen die rätselhafte
handtaschen ebenfalls auf
einige personen sehen darin den beweis
dass viele antike völker unabhängig
voneinander mit derselben außerirdischen
rasse in kontakt gestanden haben müssen
die frage worum es sich bei den
abgebildeten taschen im detail handelt
oder was sich in ihrem inneren findet
kann meter von der fachwelt noch von den
verschwörungstheoretikern beantwortet
werden
fest steht jedoch dass die objekte im
glauben der antiken volksgruppen einen
bedeutenden stellenwert besessen haben
müssen
andernfalls wären jene motive nicht so
häufig in stein gehauen und somit für
die nachwelt verewigt wurden
reptilien rasse mit sicherheit hat ja
schon mal von der kruden echsen menschen
theorie gehört laut dieser theorie ist
die menschheit seit jeher von
außerirdischen reptil oiden unterwandert
welche die geschicke auf unserem
planeten aus dem verborgenen heraus
leiten
einige theorien gehen sogar so weit dass
sie behaupten führende starts leute
seien in wahrheit als menschen getan
taxen wesen die mit der bevölkerung ein
diabolisches spiel treiben um diese
unwissenschaftlich zu versklaven
im ersten augenblick scheinen solche
ausführungen schlichtweg undenkbar
doch gibt es entgegen der ersten
vermutungen tatsächlich archäologischer
anhaltspunkte welche die aberwitzigen
theorien untermauern könnten verfechter
der echsen wesen theorie sehen ihre
anschauung nicht selten in der existenz
mysteriöser antiker statuen begründet
welche den experten bis heute große
rätsel aufgeben
auch die summe hinterließen der nachwelt
einige dieser rätselhaften objekte hunde
die im zuge einer archäologischen
ausgrabungen im irak zu tage gefördert
wurden zeigt eine rätselhafte figuren
die vor etwa 7000 jahren von den
sumerern gefertigt wurden
dabei handelt es sich um eine vielzahl
von tonfiguren die den meisten fällen
mit weiblichen körpern aufwendigen
verzierungen und köpfen versehen werden
die in ihrer form an eidechsen erinnern
die rätselhaften objekte wurden an
vielen voneinander unabhängigen punkten
entdeckt die archäologische
grabungsstätte mit dem namen albert seit
vielen jahrzehnten das interesse der
internationalen fachwelt die besagten
figuren wurden in unterschiedlichen
posen hergestellt die heute jener
ominösen eidechsen werden von
rätselhaften objekten geziert die
anhänge oder kronen
zudem scheinen die schultern der
gestalten von panzerplatten gestützt zu
werden
besonders stutzig machte die forscher
jedoch die tatsache dass viele dieser
reptilien kleine echsen babys auf dem
arm halten
während viele verschwörungs anhänger in
den ausgegrabenen objekten den beweis
für die existenz außerirdischer
lebensformen sehen die von den summen
für ihre göttlichen einen abgehalten
würden versuchen andere personen die
archäologischen funde auf einen nicht
minder verblüffende art und weise zu
erklären
der us amerikanische paläontologe del
wasserwacht die vermutung in den raum
dass es sich bei den vorbildern der
actionfiguren um dinosaurier gehandelt
haben könnte welche den untergang ihrer
spezies in der religion der sumerer
überlebten
im laufe der zeit hätten sich die
dinosaurier immer weiterentwickelt bis
sie schließlich jene körperform annahmen
die von den sumerischen figuren
dargestellt werden verlorene
zivilisation wie wir bereits erwähnten
wurden die herrschenden sumerischen
priester im laufe der jahre durch könige
ersetzt die sumerer verewigen die
geschichte ihrer machthaber in der
sogenannten königs vista
damit ist ein mehrteiliges rätselhafte
stone fragment gemeint in dem die
fantasie und wirklichkeit miteinander zu
verschmelzen scheinen die königs liste
setzen ihre chronologie bereits vor über
260.000 jahren an
laut aufzeichnungen der sumerer war dies
der zeitpunkt an dem ein mysteriöses
schiff aus dem himmel auf der erde
landet das relikt zeichnet anschließend
eine jahrtausendelange königs linie nach
die bis in die isel dynastie reicht die
um das jahr 1800 17 vor christus endete
die einzelnen könige sollen laut den
entdeckten relikten über unglaublich
lange zeit abschnitte hinweg regiert
haben demnach regierten gerade einmal
acht könige über einen zeitraum von mehr
als 240.000 jahren über die summe der
könig in venlo anna soll 43.200 jahre an
der macht gewesen sein
anschließend berichten die sumerische
aufzeichnungen von einer schrecklichen
sinnflut also jener großen
katastrophalen überschwemmungen die
verschiedenen glaubensrichtungen zufolge
weite teile der menschheit vernichtete
nach dieser katastrophe sollen noch 23
weitere könige aus dem himmel erschien
sein und etwa 25.000 jahre geherrscht
haben
doch wer waren diese herrscher die aus
den himmlischen gefährten auf die erde
niederging um anschließend über die
menschheit zu herrschen handelte es sich
bei diesen monaten um eine überirdische
mittlerweile verloren gegangene
zivilisation einer unbekannten spezies
auch in der bibel finden sich berichte
über menschen die mit einem und
natürlich langen leben gesegnet wurden
einige personen denken dass es sich bei
den erwähnten henoch und methusalem in
wahrheit um vertreter jener
außerirdischen wesen handelte
in der königs ist der sumerer
beschrieben werden jetzt ist eure
meinung gefragt hat euch unser ausflug
in die welt der anarchie gefallen
glaubt ihr an die existenz
außerirdischer wesen die einst auf die
erde kamen um über die menschheit zu
herrschen
was könnte sich eurer meinung nach in
den rätselhaften handtaschen der götter
befunden haben
schreibt uns eure gedanken und
anregungen zu diesem thema gerne in die
comments und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder