{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7y5CdBNZ56E","mytitle":"TopWelt,Antike Zivilisation pl\u00f6tzlich unter dem Sand in \u00c4gypten gefunden! ","mylang":"de"}
könnte es wirklich sein dass eine längst
vergessene hochentwickelte Zivilisation
tief unter dem Wüstensand Ägyptens
begraben liegt in einer Zeit von der wir
nur noch wenig Wissen ein Rätsel das
Jahrtausende lang ungelöst blieb die
Antwort liegt vielleicht in den
aufregenden Enthüllungen von Forschern
Graham Hancock die das kollektive
Gedächtnis der Menschheit wiederbeleben
könnten doch was sind die Hinweise die
diese schierunglaubliche Theorie stützen
existieren archäologische Beweise die
uns den Schleier der Geschichte lüften
können und warum scheinen einige
Historiker so wehent an der etablierten
Geschichtsschreibung
festzuhalten die verlorene
Kultur Graham Hancock hat sich einer
ganz besonderen Aufgabe verschrieben er
möchte das Unsichtbare Netz aufdecken
das die verschiedenen Hochkulturen des
Altertums verbindet doch was hat es
damit auf sich ein kurzer Blick ins
Geschichtsbuch genügt doch um zu
erkennen dass sich die präkolumbischen
Völker und die alten Ägypter niemals
über den Weg gelaufen sind weshalb
sollte man dann also nach Verbindungen
zwischen Gruppen suchen die
unterschiedlicher nicht sein konnten na
ja ganz einfach weil sie überhaupt gar
nicht so unterschiedlich waren je
genauer wir Hinsehen desto mehr erkennen
wir wie viele Parallelen wirklich
zwischen den einzelnen Zivilisationen
der Vergangenheit vorherrschten dies
gilt sowohl für die individuellen Mythen
und Gebräuche als auch für die
Monumentalbauten glauben
alternativforscher wie Hancock nun also
dass unsere Vorfahren fröhlich um die
Welt segelten und sich in fernen Ländern
inspirieren ließen nun nicht ganz es gab
zwar einen globalen Zusammenhang
zwischen sämtlichen Kulturen der
Vergangenheit dieser war allerdings
indirekt Grahams Grundthese fußt auf der
Existenz einer hochentwickelten Kultur
die lange vor unserer Zeit lebte diesem
Volk sei es vor vielen tausend Jahren
gelungen technologische und
zivilisatorische Meilensteine zu
erreichen die wir uns heute nicht einmal
mehr vorstellen können allerdings konnte
der rasante Aufstieg die Hochkultur
nicht vor ihrem eigenen Untergang
bewahren sie fiel am Ende der letzten
Eiszeit einer verheerenden
Naturkatastrophe zum Opfer und doch die
wenigen die die Apokalypse überlebten
zogen fort an in die Welt hinaus um den
einfacheren Völker das Geschenk der
Zivilisation zu bringen dabei gab es
wiederum eine bestimmte Kultur die bei
dieser Entwicklung eine außergewöhnliche
Schlüsselrolle übernahm die alten
Ägypter die Geheimnisse von
Gise mystische totempel die große Sphinx
und selbstverständlich die kolossalen
Pyramiden schon ein kurzer Blick auf die
architektonischen Meisterwerke der alten
Ägypter genügt um zu erkennen dass
dieses Volk außergewöhnliche Fähigkeiten
besaß doch doch wie schafften es die
Ägypter eigentlich mit den einfachen
Mitteln ihrer Zeit kolossale Monumente
für die Ewigkeit zu errichten nun das
ist eine Frage auf die wir noch etwas
später zu sprechen kommen wollen
zunächst wollen wir uns fragen ob die
Entstehungsgeschichte der gesbauwerke
wirklich mit den altersdatierungen der
Historiker übereinstimmt die etwas
verwirrende Antwort lautet ja und nein
aber der Reihe nach es wird häufig
vermutet dass sich die großen
gisepyramiden direkt an den Sternen des
Orion orientierten wenn wir nun aber
davon ausgehen dass die Bauwerke um das
Jahr 2500 vor Christus entstanden werden
wir mit einem großen Problem
konfrontiert dieser Zeitpunkt stimmt
schlichtweg nicht mit der notwendigen
Position der Gürtelsterne des Orion
überein damit sich die Ausrichtung der
Pyramiden mit den Sternen deckt müssten
wir das Rad der Zeit bis zum Jahr 10500
vor Christus zurückdrehen war dies also
der Zeitpunkt an dem die Pyramiden
entstanden folgt man den Ausführungen
von Graham Hancock so müssen wir diese
Frage überraschenderweise mit einem
klaren Nein beantworten allerdings heißt
dies im Umkehrschluss nicht dass unsere
Geschichtsbücher deshalb die historische
Realität widerspiegeln denn tatsächlich
gibt es ein Bauwerk auf dem giseepateau
das bedeutend älter sein soll als
allgemein angenommen die Sphinx dies
sollen die einzigartigen wassererosionen
bezeugen die wir nur bei der Sphinx und
den umliegenden Tempeln vorfinden bei
diesen Spuren so Hancock müsste es sich
um das Resultat von starken Nieders
Handeln im offiziellen
Entstehungszeitraum herschte in der
Region aber schon seit einigen tausend
Jahren ein trockenes Wüstenklima vor so
verkörpert die Spins also ein Relikt aus
der mythischen Zeit des Anfangs die
zeptepi genannt wird gemäß der
altägyptischen volklore war dies jene
era an der die Götter noch Seite an
Seite mit den Menschen auf der Erde
lebten da die Ägypter um den
außergewöhnlichen Stellenwert der ersten
Zeit wussten orientierten sich die
nachfolgenden Monumentalbauten exakt an
der Ausrichtung der
Sphinx mythos oder
Erinnerung mit Sicherheit hast du auch
schon einmal von den Theorien der
Präastronautik gehört diese
Parawissenschaft vertritt die These dass
die Bewohner des Altertums regelmäßig
von außerirdischen Wesen besucht wurden
da die damaligen Menschen die
futuristischen Technologien ihrer Gäste
nicht erklären konnten wurde ihnen ein
göttlicher Hintergrund zugesprochen
Graham Hancock glaubt allerdings nicht
an diese Alien Theorie so war die
erwähnte vorläuferzivilisation rein
menschlicher Natur doch auf welche
Anhaltspunkte stützt sich der
umstrittene Forscher bei seiner Arbeit
einerseits wären da die auffälligen
parallelen innerhalb verschiedener
Mythologien ist es nicht merkwürdig dass
Völker die in den unterschiedlichsten
Winkeln der Erde lebten im Kern ein und
dieselbe Geschichte kannten ganz gleich
ob in Mexiko in Indonesien in China in
Griechenland oder in Mesopotamien immer
wieder hören wir von einer verheerenden
Sinnflut die die Welt in eine gro große
Dunkelheit stürzte aus dieser Dunkelheit
stiegen wiederum mystische Wesen empor
welche den simpleren Völkern ein
verborgenes Wissen offenbarten und ihnen
den Weg zum Aufstieg ebneten kann es
sich dabei überhaupt um einen Zufall
handeln wie oft muss eine Geschichte
wiederholt und verbreitet werden damit
aus einer Legende eine reale Erinnerung
wird finden die unterschiedlichen Völker
unabhängig voneinander an Pyramiden zu
errichten weil das der einfachste Weg
war ein großes Gebäude in die Höhe zu
bauen oder sollten wir uns daran
erinnern dass die Bauwerke stets einen
höheren um nicht zu sagen heiligen
Hintergrund besaßen und dass ihre
Standorte alles andere als zufällig
ausgewählt wurden und was hat das
Hancock zufolge mit all den Geschichten
über mystische Gottheiten Riesen und
andere fantastische Kreaturen auf sich
nun grundsätzlich ist sich der Brite
sicher dass die Überlebenden der
vorläuferkultur tatsächlich riesen waren
allerdings nicht im körperlichen sondern
im intellektuellen
Sinne geheime Technologien vor einigen
Monaten waren Graham Hancock und Randall
Carlson in Joe rogens Podcast zu Gast um
über ein aufregendes Thema zu sprechen
wie schafften es die alten Ägypter ihre
riesigen prachtbarten zu verwirklichen
in konservativen Kreisen wird
diesbezüglich stets auf den Einsatz
ausgeklügelter rampensysteme und
schierer Muskelkraft verwiesen doch ist
diese Annahme auch korrekt weshalb
hinterließen die pharaonenreichbewohner
keine eindeutigen Texte in denen sie
haarklein beschrieben wie die steinenen
Giganten entstanden oder wurden solche
Texte womöglich schon gefunden
allerdings ohne dass die Öffentlichkeit
davon erfuhr weshalb machten sich die
Ägypter die Mühe für den Pyramidenbau
Granit herbeizuschaffen der über eine
Strecke von 800 km transportiert werden
musste letzten Endes wurde das Material
in der Decke der sogenannten
Königskammer verbaut wobei jeder
Granitblock 70 Tonnen auf die Waage
brachte die meisten Ägyptologen glauben
dass die Pyramidenbauer die massiven
Lasten mit Hilfe von Sand bewegten
Hancock überzeugt diese Theorie jedoch
nicht wenn man das auf einer ebenertigen
Fläche macht dann würde das vielleicht
noch funktionieren doch 135 m über dem
Boden würde das überhaupt nicht klappen
ich weiß nicht wie sie das getan haben
alles was ich weiß ist dass sie es getan
haben ich glaube dass wir es hier wieder
einmal mit einer verlorenen Technologie
zu tun haben mit der Apokalypse vor
12800 Jahren die dieses Wissen fast
vollständig aus unserem Gedächtnis
gelöscht hat aber nicht ganz vol ständig
denn es gab Überlebende doch alles was
an den überfluteten Küstenlinien lag
wurde damals zum Teufel gejagt einmal
angenommen dass die erwähnte
Flutkatastrophe wirklich stattgefunden
hat müsste es dann nicht trotzdem
Beweise für die Existenz der
verschollenen Hochkultur geben ganz
gleich ob Gebäudereste
Alltagsgegenstände oder Aufzeichnungen
irgendetwas das ihr Vorhandensein
bezeugen kann denn immerhin sind die
Hinweise die Hancock und Coe bei ihren
Theorien anführen eher indirekt so haben
wir es hier mit Geschichten über die
Überlebenden zu tun mit Bauwerken die
auf Grundlage eines erhaltenen Wissens
entstanden doch gibt es auch etwas das
direkt aus den Reihen der verschwundenen
Zivilisation stammt grundsätzlich
erscheint diese Frage mehr als
berechtigt allerdings bezeugt Sie auch
dass die Menschen das urgewaltige Ausmaß
der Katastrophe nicht verstanden haben
diesbezüglich sagte Carlson die Leute
verstehen nicht dass damals die gesamte
Planetenoberfläche umgewälzt wurde
stellen wir uns einmal vor dass eine
Atombombe auf eine Stadt gew wird und
dann noch eine und dann vergehen 10 bis
20 000 Jahre was wird man dann noch
finden wonach soll man da
suchen die
Beweise folgt man den Gedanken von
Hancock und Carlson so machen die
modernen Archäologen einen
entscheidenden Fehler sie suchen nach
Dingen die mit unseren heutigen
Erfindungen vergleichbar sind und
Blenden somit die Vorstellung aus dass
die Technologien der Vergangenheit auf
eine vollkommen andere Art und Weise
funktionierten hierzu sagte Carson
wenn wir nur nach unserem eigenen
Spiegelbild suchen werden wir es
übersehen ich glaube es gibt Beweise
allerdings wird die Arbeit der Forscher
unterdrückt doch ich denke dass wir kurz
davor stehen die Technologien unserer
Vorfahren wiederzentdecken doch von
welcher Art Technologie sprechen wir
hier überhaupt was bedeutet es im Detail
dass die uralten Erfindungen ganz anders
funktionierten als die unseren nun auch
wenn Carlson hier nicht ganz mit der
Sprache rausrücken will lassen uns seine
nächsten Sätze doch ganz besonders
aufhorchen es gibt Leute die schon seit
Jahrzehnten an diesen Ding arbeiten und
zwar im geheim und ich hatte das
Privileg mit einigen dieser Leute
sprechen zu dürfen im Augenblick gibt es
ein Labor auf den Malediven in dem
prototype auf einer Grundlage der alten
Technologien gebaut werden diese
basieren mehr auf Implosion als auf
Explosion auch Teslas Ideen spielen
hierbei eine große Rolle und an dieser
Stelle meldet sich Hancock zu Wurt ich
verweise immer auf das alte Ägypten in
den alten Quellen heißt es dass die
Priester sangen als die Ries Blöcke in
die Luft gehoben wurden haben sie eine
Art von Soundeffekt benutzt wir wissen
dass Klang die Materie manipulieren kann
die Möglichkeit dass man tonnenschwere
Lasten mit Hilfe von Klängen bewegen
kann erscheint den Archäologen absurd
und doch ist es überliefert es wird in
der altägyptischen Tradition erwähnt und
liebst du es die Geschichte aus einem
anderen Blickwinkel kennenzulernen dann
lass uns ein Abo da und verpass so nie
wieder eins unserer neuen
Videos
ه