{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rLTV88lUJbk","mytitle":"TopWelt,Antike Anomalien von Gizeh, die die Wissenschaft nicht erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
was wenn das was wir über die große
spings von gisee zu wissen glaubten nur
die Spitze des Eisbergs war was wenn die
beeindruckendsten Strukturen des alten
Ägyptens rätselbergen die die
Wissenschaft bis heute nicht
entschlüsseln kann das skiseeplateau ein
Monument voller Wunder verbirgt
Geheimnisse die jahtausende überdauert
haben und unsere Vorstellung von der
Geschichte
herausfordern das wahre Alter der
Sphinx eine kurzere Kirche zeigt die
spings wurde vermutlich während der
Herrschaft von Pharao Cheff Reen erbaut
wahrscheinlich bewegen wir uns hier also
in einem Zeitraum zwischen den Jahren
2570 und
2494 vor Christus doch was ist euch an
diesem Satz aufgefallen richtig er
enthält die kleinen aber bedeutend
Wörtchen vermutlich und wahrscheinlich
dass die Artikel über die großesfings
von Gise verhältnismäßig wage daherken
hat auch einen guten Grund wir kennen
keine Inschrift die eindeutig angibt
wann das steinerne Mischwesen genau
entstand oder wer ihre Errichtung in
Auftrag gab doch dies ist längst nicht
das einzige Rätzel das die imposante
Statue begleitet tatsächlich können wir
auch nicht mit letzter Sicherheit sagen
warum die Spins überhaupt gebaut wurde
die gängigste Annahme besagt dass wir es
hier mit einer überdimensionalen
Wächterin zu tun haben doch was dachten
sich die alten Ägypter wirklich als sie
ihr Monument für die Ewigkeit erschufen
nun die kühne Antwort der alternativen
Gegenseite lautet wie folgt sie dachten
sich überhaupt nichts weil es nämlich
gar nicht die alten Ägypter waren die
die Statue erbauten dies liegt wiederum
daran dass die spings in Wahrheit
bedeutend älter ist als es unsere
Geschichtsbücher behaupten aber worauf
diese sagen wir mal selbstbewusste
Annahme im Wesentlichen konzentrieren
sich die Mainstream Kritiker auf eine
Reihe von verräterischen Spuren die bei
keinem anderen Bauwerk des giseepateaus
zu finden sind die Spuren von
Wassererosion so gelangte der Geologe
Robert Schoch in den 90er Jahren zu der
Erkenntnis dass das verwitterungsmuster
rund um die sphins nur durch lang
anhaltende und ausgiebige Regenfälle
entstanden sein kann allerdings beißt
sich diese Einschätzung mit dem
Geschichtsbild die letzte Periode
bedeutender Niederschläge endete
zwischen dem späten vierten und dem
frühen dritten Jahrtausend vor Christus
schor zufolge bedeutet diesem
Umkehrschluss dass der Bau der sphins
auf das Jahr 5000 vor Christus datiert
werden muss oder sogar noch früher vor
dem Hintergrund dass sich die
Ausrichtung der Sphinx und der
nachfolgenden Bauwerke an den
güttelsternen des Orion orientiert
verorden manch andere den
Entstehungszeitpunkt der Statue sogar
zwischen die Jahre 10000 und 12000 vor
Christus diejenigen die mit dieser
alternativen Theorie nichts anfangen
können glauben dass die
charakteristischen Spuren durch andere
erosionskräfte hervorgerufen wurden
zudem besteht der bekannte Ägyptologe
sahi hawas darauf dass sich die
abgerundeten Ecken auch mit den
Niederschlägen der letzten 4500 Jahre
erklären ließen doch welchem Lager
gehörst du an schreib uns deine Meinung
zu diesem kontroversen Thema sehr gern
unten in die
Comments die verschollenen
Erbauer nehmen wir an dieser Stelle
einfach mal an dass die Sphinx
tatsächlich viel älter ist als wir es im
Geschichtsunterricht gelernt haben
dieser Umstand geht naturgemäß mit einer
weiteren aufregenden Frage einher wenn
die Statue lange vor der ERA der alten
Ägypter entstand wer hat sie dann erbaut
nun die Antwort auf diese Frage finden
wir in zwei unterschiedlichen Quellen in
den Werken des umstrittenen
Schriftstellers Graham Hancock und in
der legendären Halle der Aufzeichnungen
so ist Hancock felsenfest davon
überzeugt dass die Menschheit eine
Spezies ist die an einer kollektiven
Amnesie leidet konkret ausgedrückt heißt
das lange vor unserer Zeit existierte
eine hochentwickelte Zivilisation die am
Ende der letzten Eiszeit von einer
verheerenden Naturkatastrophe
ausgelöscht wurde allerdings gelang es
einigen wenigen die Apokalypse zu
überstehen und ihr fortschrittliches
Wissen anschließend in die Welt
hinauszutragen dies bezüglich verweist
Hancock darauf dass viele Völker des
Altertums im Kern ein und dieselbe
Geschichte kennen die Geschichte von
einer großen sindflut die die Welt in
die Dunkelheit stürzte im Anschluss
erhoben sich wiederum höhere
gottähnliche Wesen aus dem Chaos und
brachten den simpleren Völkern das
Geschenk der Zivilisation abseits des
seltsamen Zufalls dass so viele Kulturen
von ein und demselben Vorfall berichten
ohne sich jemals begegnet zu sein würden
aber auch handfeste archäologische
Beweise existieren die diese These
untermauern um zu verstehen wo sich der
Ort des verborgenen Wissens befindet
müssen wir den Bogen zurück zur
sphinspann so wurden im Laufe der Zeit
einige Eingänge an dem Bauwerk entdeckt
offiziell führen die entsprechenden
Schächte jedoch in Sackgassen etwas
anders stellt sich die Sache aber im
Fall des versteckten Zugangs da der vor
den Pranken der sphinxs schlummert
vorausgesetzt dass dieser auch wirklich
existiert versteht sich im Detail soll
jener Tunnel direkt in dies wagenumboben
Halle der Aufzeichnungen führen eine
uralte Bibliothek die von der Existenz
der verschollenen vorläuferkultur
berichtet und unsere gesamte
Geschichtsschreibung über den Haufen
wirft doch leider kommt diese aufregende
Story mit einem großen Haken daher so
etwas wie eine Halle der Aufzeichnungen
konnte niemals gefunden werden vor
einiger Zeit stieß ein amerikanisches
Forscherteam tief in das Gestein vor den
Tatzen der sphins vor ohne dabei jedoch
einen geheimen Tunnel aufzudecken und
doch gleichzeitig offenbarten die
seismischen Messungen dass tief unter
der sphins tatsächlich unbekannte
Kammern existieren dabei soll es sich
aber lediglich um natürliche Hohlräume
handeln doch diese wurden bislang nicht
näher untersucht das liegt daran dass
die ägyptische Altertumsbehörde allen
weiteren Nachforschungen einen Strich
durch die Rechnung machte offiziell um
die uralte Statue vor Beschädigungen zu
schützen die verlorenen
Technologien ist es nicht verblüffend
dass wir immer noch nicht genau wissen
wie die alten Ägypter ihre kolossalen
Pyramiden buten klar gibt es hierzu
zahlreiche Theorien die sich vor allem
auf dem Einsatz von ausgeklügelten
rampensystemen und purer Muskelkraft
Stützen in Ermangelung an eindeutigen
beweisen halten es manche Personen aber
auch für denkbar dass die
pharaonreichbewohner im Besitz
futuristischer Technologien waren die
die Grenzen unserer modernen
Vorstellungskraft sprengen ganz gleich
ob nun die Kernbohrungen von Abusir oder
aber die sogenannte Glühbirnen von
Dendera wer an die entsprechende Theorie
glaubt findet heute noch immer viele
Hinweise auf ihre Korrektheit doch was
hat das mit den oft zitierten
verschollenen Technologien auf sich wie
funktionieren diese im Detail als
Randall Carson und Graham Hancock einmal
in Joe rogens Podcast zu Gast waren
gaben sie an dass eben jene Technologien
wahrscheinlich ganz anders
funktionierten als die unseren im Detail
hätten wir es hier mit Geräten zu tun
die auf Implosion basierten und auf der
Macht des Klanges das Schallwellen
tatsächlich dazu in der Lage sind
Materie zu manipulieren ist allgemein
bekannt und tatsächlich erzählen die
altägyptischen Texte davon dass die
Priester sangen während die
tonnenschweren pyramidenblöcke in die
Höhe gewurtet
wurden die Frage nach dem
Zweck mystische totentexte prächtige
Grabbeigaben und selbstverständlich
uralte Mumien das sind alles Dinge die
bislang nicht in der Großen Pyramide von
Gise gefunden werden sollten da sich die
Aufmachung des Bauwerks so deutlich von
den anderen Grabanlagen des alten
Ägyptens unterscheidet äußern manche
Personen große Zweifel an der Einordnung
als überdimensionales Pharaonengrab
gehen wir einfach mal davon aus dass
diese Zweifel berechtigt sind worum
könnte es sich dann bei den Pyramiden
handeln um biblische Kornspeicher wie es
der US-Politiker ben Carson behauptet um
fortschrittliche Kraftwerke oder doch um
gigantische Lichtquellen lasst uns
einmal einen genaueren Blick auf die
letzt genannte Theorie werfen die im
ersten Moment schier unglaublich
erscheint nun grundsätzlich kann Licht
von jedem System erzeugt werden wenn
dieses geladene Teilchen in die
irnosphäre emittieren kann was wäre also
nötig gewesen damit die große Pyramide
von gizi in den altägyptischen Nächten
wie ein tänzelndes Polarlicht erstrahlte
zunächst wäre da das Material und sie da
eine Analyse des nationalen
Forschungszentrums in Ciro ergab dass
sich die Leitfähigkeit des verwendeten
Kalksteins bei höheren Frequenzen
verbessert bis zu einem Punkt an dem sie
außergewöhnlich ist wenn die
Leitfähigkeit eines Materials bei rund
600 teraherz liegen muss und es außerdem
strukturell stark sein soll dann kann es
keine bessere Wahl geben als Kalkstein
zudem sollten wir uns an dieser Stelle
einen bemerkenswerten Umstand ins
Gedächtnis rufen die große Pyramide
befindet sich im geographischen
Mittelpunkt der Erde ein glücklicher
Zufall oder doch eine bewusste
Standortwahl wie dem auch sei damit ein
Bauwerk hochfrequente Strahlung
aussenden kann muss es von einer großen
Landmasse umgeben sein und wenn die
Pyramide elektromagnetische Strahlung in
der Größenordnung des gesamten Planeten
aussenden sollte war die Lage inmitten
der maximalen Landmasse ideal die von
der Pyramide ausgesandten Elektronen
mussten die Ionosphäre erreichen und
somit eine Distanz von rund 100 km
zurücklegen grundsätzlich können wir uns
die Erde wie einen kugelförmigen
Kondensator vorstellen die Elektronen
mit hoher Frequenz würden sich also mit
geringerem Widerstand durch die Luft
ausbreiten um den Kreis zu schließen
müssten sie letztendlich aber wieder zur
Basis der Pyramide zurückkehren bei der
Annäherung an das gesipateau würden die
Elektronen durch mit Wasser gefüllte
Höhlen fließen und wie es das Schicksal
will wurde die Entdeckung eben jener
Hölen von Andrew Collins und sahi hawas
bestätigt dort so die Theorie spielte
sich ein weiterer Prozess ab der als
Elektrolyse bezeichnet wird in einfachen
Worten heißt dies nichts anderes dass
sich die Wassermoleküle in Wasserstoff
und Sauerstoffgas aufspalten das
Gasgemisch das die Höhlen nun erfüllte
erhöhte den Luftdruck im felsigen
Untergrund dieser war so stark dass er
mit einem dröhnenden Lärm einherging und
die Erde erzittern ließ und es ist
durchaus interessant dass in den
Pyramidentexten mehrmals von
Erschütterungen und zittern die Rede ist
und auch der innere Aufbau spielte bei
der vermuteten Lichterzeugung eine
übergeordnete Rolle so waren die Kammern
Schächte und Gänge wichtige Zahnrädchen
eines zusammenhängenden Systems blicken
wir dazu nur einmal auf die sogenannte
Königinnenkammer als der Luftdruck in
der unterirdischen Kammer Anstieg geriet
das Wasserstoffgas hier unter Druck und
füllte die südlichen und nördlichen
Schächte da diese Schächte durch die
geheimnisvollen grantenbringtüren
verschlossen sind konnte das Gas nicht
entweichen während sich die Temperatur
erhöhte kam es zu einer teilweisen
Freisetzung von Elektronen die
kupferklemmen in den Türen dienten
wiederum den Zweck die
elektromagnetische Strahlung der Sterne
in das System zu leiten dann fand die
Ionisierung des Wasserstoffs statt nun
lag es an der königinammer die freien
Elektronen zuammeln und zur Spitze der
Pyramide zu leiten dies geschah mit
Hilfe von granitbeiten die dort verbaut
waren die rund 40 Tonnen schweren
Deckenbalken wurden eigens aus asuan
herbeigeschafft aus einem Gebiet dass
sich etwa 800 km vom giseepateau
entfernt befindet das Objekt das
gemeinen als Sarkophag interpretiert
wird sollte in Wahrheit eine
Hochspannung erzeugen um den Wasserstoff
zu ionisieren und den Raum leitfähig zu
machen ja okay zugegeben die Theorie
dass die Funktion der großen Pyramide
darin bestand freie Elektronen in die
Ionosphäre abzugeben um Licht zu
erzeugen hat mindestens genauso viele
Kritiker wie befürwürter aber ist die
Vorstellung dass der steinerne kolost
einst in einem wabernden Licht
erstrahlte nicht irgendwie magisch also
wenn ihr solche Videos liebt dann drückt
doch auf den aboutton die größten
Highlights kommen nämlich erst
noch