{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IYn-pgQnuBs","mytitle":"TopWelt,An diesen Orten scheint die Physik die wir kennen nicht zu wirken! ","mylang":"de"}
ganz gleich wie viel wert wie auch auf
Regeln legen einigen Gesetzen kann sich
niemand von uns entziehen wer im
Unterricht aufgepasst hat der weiß dass
die physikalischen Gesetze unser aller
Leben bestimmen auch wenn wir uns
darüber über überhaupt nicht im Klaren
sind von Newtons berühmt im
Gravitationsgesetz über die Hauptsätze
der Thermodynamik bis hin zu der
Erkenntnis dass sich das Licht im Vakuum
stets mit der gleichen Geschwindigkeit
ausdehnt erlaubt es die Physik die
unsichtbare Welt von Bedingungen und
Zusammenhängen zu entschlüsseln
allerdings scheint es auf unserem
Planeten auch Dinge zu geben die sich
einfach nicht um Naturgesetze scheren
und diese kurzerhand umgehen dazu zählen
auch die 12 denkwürdigen Beispiele die
wir euch in unserem heutigen Video
genauer vorstellen werden was es mit
diesem geheimnisvollen Fällen auf sich
hat das zeigen wir euch jetzt
seltsames Flugobjekt im Sommer 2021 war
die Liste der unbekannten Flugobjekte um
einen merkwürdigen Vertreter reicher vom
Flugzeug aus fien ein deutscher
Passagier ein rätselhaftes Gebilde mit
der Kamera ein welches seine Gestalt
nach Belieben veränderte später gab der
Augenzeuge an dass das geheimnisvolle
etwas aussah als bestünde es aus Plasma
diejenigen die mit konservativen
Erklärungsansätzen nicht viel anfangen
können erkennen in der Aufnahme eine
biologische Entität oder aber eine
plasmabasierte Lebensform die in der
oberen Atmosphäre zu Hause ist
allerdings meldeten sich auch kritische
Stimmen im Netz demnach sei die Tatsache
dass das Video auf einem offiziellen
ufo-channel veröffentlicht wurde
zumindest auffällig auch der Umstand
dass der Passagier offenbar der einzige
war der das Objekt sah und filmte gab
Anlass zu Skepsis
vertikales fahren wer mit seinem Auto
schon immer mal hoch hinaus wollte
sollte unbedingt einmal einen Abstecher
in den Sand hollow State Park im
US-Bundesstaat Utah werfen jedes Jahr
aufs Neue versuchen dutzende Fahrer mit
ihren Jeeps die im nahezu senkrechten
Felswände zu bezwingen auch Chuck
Converse gehörte zu denjenigen die die
Gesetze der Schwerkraft aushebelten und
unbeschadet oben ankamen gegenüber der
Presse begründete er seinen Erfolg mit
einer Kombination aus antrainierten
Fahrkünsten und Furchtlosigkeit für die
einen ist es der Sieg der Technik über
die Natur für die anderen eine
gleichermaßen nutzlose ihres Kante
challenge
Monkey man
Assassin&#39;s Creed Fans wissen wo ein
Gebäude ist ist auch ein Weg was wir
normalerweise nur von digitalen Helden
wie alt er oder ecio Auditore kennen
bringt ioti Radio in die Wirklichkeit so
zeigen uns die entsprechenden Videos wie
der wagemutige Mann ohne jegliche Hilfe
oder Unterstützung die steilsten Wände
erklimmt im Wortschatz des sogenannten
Monkey man scheinen Begriffe wie
Schwerkraft oder Höhenangst im
schlichtweg nicht zu existieren auf
seinem Weg nach oben lässt es sich der
Kletterer in das nicht nehmen
zwischendurch anzuhalten und ein paar
akrobatische Kunststücke zum Besten zu
geben dies erscheint umso
eindrucksvoller wenn wir uns vor Augen
halten dass yoti sich all seine
Kletterkünste im Alleingang beigebracht
hat was heute gleichermaßen spektakulär
wie atemberaubend wirkt besitzt aber
eigentlich einen äußerst traurigen
Hintergrund denn als der indisches
Spider-Man den Tempel zum ersten Mal
hinaufkletterte wollte er sich
eigentlich von dessen Spitze in den Tod
stürzen von den Zuschauern am Boden
erntete der verzweifelte junge Mann
während des Aufstiegs jedoch tosenden
Applaus welcher in ihm neuen Lebensmut
und die Leidenschaft zum Freeclimbing
weckte
Alpensteinbock
Wildziegen sind für ihre
außergewöhnlichen Kletterkünste bekannt
doch die Steinböcke die im Norden
Italiens zu Hause sind lassen ihre
gehofte Konkurrenz problemlos hinter
sich inmitten der Berge befindet sich
ein künstlicher Staudamm der über 30
Meter in die Höhe ragt obwohl der bloße
Anblick der fast senkrechten Wände
genügt damit uns schwindelig wird gehen
die Steinböcke hier mühelos spazieren
wobei der Ausdruck Steinböcke nicht ganz
richtig ist tatsächlich handelt es sich
bei den furchtlosen Staudamm Bezwingern
stets um Weibchen und ihre Jungen von
ausgewachsenen Männchen befüllt jede
Spur
Baseball Doppelgänger rein statistisch
gesehen besitzt jeder Mensch 7
Doppelgänger während die meisten von uns
wohl immer noch darauf warten hier
optisches Ebenbild mal kennenzulernen
wurde zwei baseballspielern aus Amerika
diese Ehre bereits zu teilen dass sich
die beiden Rotschöpfe ähneln wie ein Ei
dem anderen steht außer Frage doch damit
nicht genug beide spielen auch noch auf
der gleichen Position sind exakt gleich
groß erlitten die gleichen Verletzungen
die vom selben Arzt behandelt wurden und
teilen sich sogar ein und denselben
Namen Brady feige
magnetic Hill wer kennt es nicht da
vergisst man einmal die Handbremse
seines Autos anzuziehen und schon rollt
das Vehikel wie von Geisterhand den Berg
hinauf moment mal was zunächst schier
unglaublich klingt gehört in der
indischen Provinz ladak zum Alltag doch
wie ist das überhaupt möglich
diesbezüglich werden immer wieder
Stimmen laut die besagen dass der Berg
ein gewaltiges Magnetfeld besäße welches
stark genug sei um sogar tonnensperre
Fahrzeuge bergauf zu ziehen leider
stimmt diese spannende Vorstellung
jedoch nicht mit der Realität überein
der Zauber des magnetical beruht viel
mehr auf einer optischen Täuschung da
die vom hirngenutzten
Orientierungspunkte nicht mit den
tatsächlichen Gegebenheiten
übereinstimmen spielen uns unsere Augen
einen Streich und die Fahrzeuge rollen
in Wahrheit bergab
schwebende Alufolie was haben Vögel
Flugzeuge und Aluminiumfolie gemeinsam
sie sind alle dazu in der Lage durch die
Luft zu schweben was im ersten
Augenblick noch wie ein gefakter
Zaubertrick wirkt hört in der Fachwelt
auf den Namen Levitation damit ein
Objekt frei schweben kann muss mit Hilfe
einer Kraft die wirkende Gewichtskraft
kompensiert werden im Falle der Alufolie
gelingt dies durch Wirbelströme die
durch magnetische Wechselfelder erzeugt
werden und schon Marty McFly zeigte wie
es geht das schwebende Hoverboard dass
der Titelheld aus zurück in die Zukunft
benutzt basiert in seiner realen Form
auf schnell rotierenden
Permanentmagneten über einer Oberfläche
aus Kupfer
Teilchen aus einer Parallelwelt im Fokus
des anita-experiments der NASA steht die
Untersuchung ultra hochenergetischer
kosmischer Neutrinos im Detail werden
dabei die Wechselwirkungen dieser
elektrisch neutralen Elementarteilchen
mit dem Eisschild der Antarktis unter
die Lupe genommen normalerweise gehen
diese unsichtbaren Besucher aus dem All
als Schauer auf die Erde nieder die
Auswertung des Experiments zeigte jedoch
dass manche Neutrinos praktisch von
unten nach oben aufsteigen ein Umstand
der sich leider nicht mit den
Erklärungsansätzen der Physik ergründen
lässt aufgrund dessen glauben manche
Personen dass die mysteriösen Teilchen
aus einem Paralleluniversum stammen in
dem die Zeit förmlich rückwärts läuft
schwebende Felsen bereits ein kurzer
Blick auf die schwebenden Felsen von
Kairo genügt um zu verstehen wieso das
Gebilde immer wieder in den Mittelpunkt
aufregen der Legenden rückt so behaupten
einige dass es niemand geringerer ist
der Prophet Mohammed war der die Steine
vor 1400 Jahren aneinander Band vor
diesem Hintergrund mag die Wahrheit
etwas ernüchternd klingen denn
tatsächlich handelt es sich dabei
nämlich um das Werk eines ägyptischen
Künstlers der die Skulptur im Jahr 2008
anfertigte
Meister der Balance
während die meisten von uns bereits am
Bau eines einfachen Kartenhauses
verzweifeln drapiert der Chinese Wang
jeku die unterschiedlichsten Gegenstände
zu perfekt ausbalancierten Strukturen ob
nun Flaschen Steine Wasserbehälter
Stühle oder sogar Motorräder der
balance-künstler findet stets jenen
perfekten Punkt der verhindert dass die
Objekte umkippen dabei stellt one die
Alltagsgegenstände so präzise auf dass
sie über Stunden hinweg stehen bleiben
einigen Angaben zufolge widmet sich der
Chinese der Kunst des balancierens
bereits seit über 20 Jahren dabei würden
ihm die Einheiten auch dabei helfen
selbst ein ausgeglichenes Leben zu
führen
helikopterrätsel es scheint als sein es
immer die rätselhaften Flugobjekte die
das Interesse der neugierigen User
wecken in diesem Fall haben wir es
allerdings nicht mit mysteriösen UFOs zu
tun sondern mit altbekannten
Hubschraubern so sehen wir auf einigen
Aufnahmen Helikopter die durch die Luft
fliegen obwohl sich ihre Rotoren
augenscheinlich nicht bewegen vielmehr
scheint es als würden die Maschinen von
einer Art unsichtbaren Seil nach oben
gezogen werden doch wie kann das sein
haben wir es hier wirklich mit einem
Fehler in der Matrix zu tun wie einige
Nutzer Augenzwinkern vermuten nein ganz
so spektakulär ist es leider nicht genau
wie im Falle des magnetic Hill werden
die auch hier Zeuge eine optischen
Illusion geschuldet ist dies der Kamera
genauer gesagt der
Bildwiederholungsfrequenz demnach drehen
sich die Rotorblätter 24 Mal in der
Sekunde und bei eben jener
geschwindigkeitsfrequenz wirkt es auf
der Aufnahme so als würden sie
stillstehen
einfachen Worten ausgedrückt überlagern
sich die Bewegungen der Rotorblätter mit
der bildfolgefrequenz würden wir den
Hubschrauber an Ort und Stelle
beobachten würden uns keine
Besonderheiten auffallen
Hydrophobie manche Stoffe wie etwa fette
Alkohole und Wachse sind dafür bekannt
hydrophob oder umgangssprachlich
wasserabweisend zu sein und tatsächlich
gelang es einigen Wissenschaftlern der
Universität Roger Star vor einigen
Jahren dieses spannende Phänomen zu
perfektionieren und der rostfreien
Zukunft den Weg zu ebnen mit Hilfe von
Lasern wurden Metalle in extrem
wasserabweisende Materialien umgewandelt
und das ganz ohne chemische Beschichtung
um den Metallen ihre neuen Eigenschaften
zu verleihen setzen die Experten eine
komplexe Lasertechnik ein die Mikro und
Nano Skale gestrukturen erzeugt sobald
die Technik massentauglich ist könnte
sie unter anderem in Solarzellen und bei
sanitäreinlagen zum Einsatz kommen
besonders erfreulich während das Wasser
an diesen superhydrophoben Oberflächen
abprallt sammelt es auf seinem Weg auch
Staubpartikel ein so und wir sammeln
jetzt eure Meinung ein was denkt ihr
über die Dinge die ich heute vorgestellt
haben schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zu unserem
Video doch wie immer ganz einfach unten
in die Kommentare wenn ihr schon mal
hier seid dann denkt auch daran topwelt
zu abonnieren und auf die Glocke zu
klicken um von jetzt an immer up to date
zu bleiben Werft zum Schluss gerne auch
noch einen Blick auf die anderen Videos
unseres Kanals zu den ihr gelangt indem
ihr jetzt auf eines der Bildchen hier im
Abspann liegt und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal