{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OtFJumm_nbk","mytitle":"TopWelt,Arch\u00e4ologen entdecken 1.500 Jahre alte Kampfklauen - Schockierende Entdeckungen aus S\u00fcdamerika! ","mylang":"de"}
gigantische Berge riesige Salzebenen
eine undurchdringliche Dschungelwelt der
südamerikanische Kontinent führt uns die
natürliche Schönheit unserer Erde
eindrucksvoll vor Augen mit einer Fläche
von 17,8 Millionen Quadratkilometer
dient die Landmasse knapp 430 Millionen
Menschen als Heimat die in 13
verschiedenen Ländern zu Hause sind
heute möchten wir die weltbekannten
Sehenswürdigkeiten Südamerikas jedoch
einmal außen vor lassen und stattdessen
einen Blick auf sieben gleichermaßen
faszinierende wie geheimnisvolle
Entdeckungen werfen die auf dem
viertgrößten Kontinent der Welt
verzeichnet wurden
Monte Verde wann begann der Mensch
eigentlich damit den amerikanischen
Kontinent zu besiedeln um sich die
Antwort auf diese spannende Frage zu
nähen lohnt sich ein Blick auf die
archäologische Grabungsstätte Monteverde
in Chile tatsächlich handelt es sich
dabei um eine der wenigen
prähistorischen Städten in Südamerika
die sich unter freiem Himmel befindet
kurz nachdem die Menschen das Gebiet
besiedelt hatten trocknete der dortige
Fluss aus und hinterließ ein Moor
welches die organischen Spuren perfekt
für die Nachwelt konservierte im Rahmen
ihrer Arbeit gelangten die
Wissenschaftler zu dem Schluss dass hier
eins zwischen 20 und 30 Personen lebten
und das etwa vor 12 bis 14.000 Jahren
andere allerdings ungesicherte Spuren
weisen sogar ein alter von 30.000 Jahren
auf bereits die gesicherten Funde
stellen das gängige Geschichtsbild
vollkommen auf den Kopf bis dato wurde
angenommen dass die Paleo Indiana
America erst 3000 Jahre später besiedelt
hatten in der Nähe des Flüsschens
errichteten die frühesten bekannten
Siedler eine AZ das in einzelne
Wohnräume unterteilt wobei jeder
Wohnplatz eine eigene Feuerstelle besaß
außerhalb dieses mit tierfällen
bedeckten Unterstandes stellten die
Bewohner Werkzeuge und Kunstgegenstände
her die entdeckten Überreste von S-Bahn
Pflanzen teilen die aus Entfernungen von
bis zu 250 km standen lassen darauf
schließen dass die damaligen Menschen
mehr als Jäger und Sammler lebten und
regelmäßige weite Streifzüge durch das
Umland absolvierten
sich hin bajo die weltberühmten
Pyramiden von Gizeh besitzen ein Alter
von rund 4.500 Jahren als die gewaltigen
Monumente der alten Ägypter
fertiggestellt waren stand die große
Pyramide in sich hin baio allerdings
schon etwa seit 700 Jahren die Reste des
ursprünglich 70 bis 100 Meter hohen
Bauwerks konnten im Jahr 2005 freigelegt
werden doch darüber hinaus gewährt uns
die Grabungsstätte im Westen Perus einen
tiefen Einblick in die Lebenswelt der
faszinierenden Orte der Note
chico-kultur die Anfänge dieser
südamerikanischen steinzeitkultur
reichen bis zum Jahr 9000 vor Christus
zurück seine Blütephase durchlebte das
Volk dann zwischen den Jahren 3.500 und
1800 vor Christus mittlerweile wissen
wir dass der Bau der Kultstätte sich in
bajo wohl den Beginn dieser kulturellen
Hochzeit einleitete wenn wir nun etwa
200 km nach Süden reisen treffen wir
dort auf die Ausgrabungsstätte carral im
Flussteil des Rio super gelegen
verkörpern die wiederentdeckten Ruinen
die älteste bekannte Stadt des
Kontinents im Detail litten hier
zwischen kann 2600 und 2000 vor Christus
etwa 1.000 stetige Einwohner auch hier
erschufen die notte Chico einige
Pyramiden allerdings fielen diese mit
Höhen von rund 18 Metern deutlich
kleiner aus als sie imposantes
Gegenstück in sich in Bayern
Antike Pranken
kostbare Schmuckgegenstände wertvolle
Schwerter mystische Figuren dass die
Menschen der Vergangenheit ihren
verstorbenen die unterschiedlichsten
Grad Beigaben beilegten ist längst
bekannt wie ungewöhnlich der Totenkult
unserer Vorfahren jedoch tatsächlich
ausfallen konnte dürften Archäologen in
Peru kürzlich mit eigenen Augen Bestand
haben so stießen die Forscher in der
Grabstätte eines adeligen auf ein paar
metallische Pranken die an die
messerscharfen Krallen einer Raubkatze
erinnern dass die Objekte tatsächlich
für den Kampf angefertigt wurden steht
in Experten zufolge außer Frage doch
damit nicht genug die Forscher glauben
dass die Tatzen einst zu einem
Ganzkörperkostüm gehörten das aus
Tierhaut Bestand sehr wahrscheinlich
traten die verkleideten Krieger im
Rahmen ritueller Zweikämpfe
gegeneinander an der Sieger erhielt
anschließend die Pranken seines
Kontrahenten als Trophäe während der
Verlierer den Göttern geopfert wurde die
ersten Untersuchungen deuten darauf hin
dass die Grabbeigaben ein Alter von mehr
als 1.500 Jahren aufweisen damals war
die moorekultur an der Nordküste
perusansässig er sie im achten
Jahrhundert Rätsel Abweiser von der
Bildfläche verschwand
Giganten der Uhrzeit
gestatten der Argentinosaurus oder in
anderen Worten eines der gewaltigsten
Landtiere das jemals über unseren Globus
wandelte bis zu 30 Meter lang und über
70 Tonnen schwer dürfte der langhalsige
Pflanzenfresser alle anderen
Urzeitechsen mühelos in den Schatten
gestellt haben die wenigen Knochen die
wir bislang vom Argentinosaurus kennen
sollten in den späten 80ern in
Argentinien aufgespürt werden daher auch
die offizielle Bezeichnung wenn es um
die Frage des größten Fleischfressers
aller Zeiten geht führt kein Weg am
Giganotosaurus vorbei die entsprechenden
Fossilien wurden ebenfalls in
Argentinien entdeckt die Rekonstruktion
der Forscher ergab dass Giganotosaurus
bis zu 13 Meter lang wurde und 7 Tonnen
auf die Waage brachte trotz seiner
schieren Masse erreichte der Räuber ein
beachtliches Tempo von 50 km/h um sich
mit der erforderlichen Energie zu
versorgen musste er täglich 20 Kilogramm
Fleisch verschlingen das entspricht dem
vierfachen bedarf eines ausgewachsenen
Tigers
tierische massenumzüge ganz gleich ob
Katzen Hunde Tapire oder nabelschweine
viele Tiere die heutzutage typisch für
Südamerika sind stammen eigentlich von
nordamerikanischen Kontinent allerdings
gilt dies auch für den umgekehrten Fall
so liegen die Wurzeln von Gürteltieren
und Beutelratten in Wahrheit viel weiter
südlich dem nachtrug sich vor 2,8 bis
2,7 Millionen Jahren der sogenannte
große amerikanische faunenaustausch zu
im Rahmen dessen zahllose Lebewesen in
eine neue Heimat übersiedelten doch was
hatte es eigentlich mit den
Hintergründen dieser tierischen
massenumzüge auf sich da Südamerika vor
rund 100 Millionen Jahren damit begann
sich von den übrigen Landmassen der Erde
zu trennen entwickelte sich die dortige
Fauna über Jahrtausende vollkommen
unabhängig nur wenigen Lebensformen war
es möglich wie isoliertes Zuhause zu
verlassen vor etwa 2,76 Millionen Jahren
erhielt der gekappte Kontinent dann
endlich einen Verbindungsweg in Form
einer stabilen Landbrücke nach
Nordamerika fortan begann zahllose Tiere
damit die neu entstandene Ausdrücke zu
nutzen und das in beiden Richtungen
infolgedessen verschwanden einige Arten
aus Südamerika die frei gewordenen
Nischen wurden von eingewanderten Tieren
besetzt zu den neuen südamerikanischen
Siedlern gehören neben den bereits
vorgestellten Tierformen auch Bären
Hirsche Pferde Marder und Hasen im
Gegenzug begrüßen Nord- und
Mittelamerika Riesenfaultiere
Ameisenbären Wasserschweine und den
sogenannten terrorvogel titanis
wilcar Bamba im Jahr 1536 wandte sich
der von Franzisko Pizarro eingesetzte
Inka Herrscher Manko kaputt der zweite
gegen die spanischen fremdherscher
obwohl der indigene Machthaber 10.000
Soldaten um sich Schatte gelang es ihm
nicht die Hauptstadt Cusco
zurückzuerobern nachdem die Belagerung
gescheitert war blieb dem Inka Herrscher
also nichts anderes übrig als sich mit
seinen Kriegern nach wilcabamba
zurückzuziehen
rückblickendreiches in den folgenden
Jahren leistete die indigene Volksgruppe
von hier aus erbitterten Widerstand
gegen die Spanier nachdem Manko kapak
der zweite im Jahr 1544 von sieben
Verrätern getötet wurden war gelang es
seinen Söhnen die Unabhängigkeit will
cabambas durch geschickte Verhandlungen
zu bewahren im Jahr 1572 zeichnete sich
jedoch ab dass die Inka den Spanier
nicht mehr lange standhalten würden
woraufhin die indigenen Bewohner ihre
eigene Stadt niederbrannten in den
darauffolgenden Jahrhunderten ging das
Wissen um die letzte Inka Bastion
verloren alle Versuche will kabamba
liefen ins Leere tatsächlich konnten die
Ruinen erst in den 60ern Mithilfe
amerikanischer Luftbilder wiederentdeckt
werden seitdem gelangen immer mehr
Relikte dieses faszinierendes Volkes
zurück ans Tageslicht dazu zählt
beispielsweise der mutmaßliche
herrscherpalast erstaunlich gut
erhaltene Gebäude sowie einen
bedeutendes Heiligtum das den Namen der
weiße Stein trägt
San José als Teil der spanischen
Silberflotte überführte die San José
immer wieder Tonnen wertvoller Rohstoffe
aus dem südamerikanischen Kontinent in
die Heimat um die funkelnde
Frachtgebühren zu schützen wurde die
1696 fertiggestellte Gallone mit über 60
mächtigen Kanonen bestückt ehe das
Schiff zum allerletzten Mal in seestach
wurde es im Mai 17.8 in Panama wieder
einmalreich beladen über 340 Tonnen Gold
und Silbermünzen und 116 mit Smaragden
gefüllte Kisten sollten die lange
heimatreise antreten dass diese
Überfahrten allerdings alles andere als
ungefährlich waren wird uns klar wenn
wir uns daran erinnern dass sich
Großbritannien und Spanien seit dem Jahr
17:1 im sogenannten spanischen Erbe
vorgekrieg befanden so kam es dass die
Silberflotte etwa 30 km vor dem
kolumbianischen Hafen kathagena von vier
britischen Kriegsschiffen abgefangen
wurde die erbitterte Schlacht dauerte
fast 10 Stunden an letztlich geriet die
San José in Brand und versank infolge
einer Pulverkammer Explosion in den
Tiefen des Meeres mehr als 570 Menschen
wurden dabei in den Tod gerissen
lediglich 11 kamen mit dem Leben davon
der Wert der versunkenen Ladung wird mit
mehreren Milliarden Euro bezahlt umso
verständlicher erscheint es dass viele
Schatzsucher im Laufe der Zeit danach
strebten die San José wiederzufinden
allerdings sollte es bis zum Jahr 2015
dauern ehe Kolumbiens Staatspräsident
Juan manuell Santos die Weltsensation
verkündete ein Team aus internationalen
Experten war es endlich gelungen das
Schiffswrack in der Nähe der Halbinsel
Baru aufzuspüren jedoch wird der
atemberaubende Fund von einigen
Streitigkeiten überschattet die Frage
wen die San José denn nun gehört bückt
immer wieder in den Mittelpunkt hitziger
Debatten gemäß einer UNESCO-Konvention
steht das Schiff mitsamt seiner Ladung
dem Herkunftsland Spanien zu das Problem
kolumbien hat die entsprechende
Konvention niemals unterzeichnet auch
die indigene Volksgruppe karakara aus
Bolivien wird bei der Streitfrage ihren
Hut in den Ring deren Vorfahren wurden
im 16 Jahrhundert von den Spanien zur
Zwangsarbeit gezwungen vor wenigen
Wochen konnten in der Nähe der San José
weitere Frags aus derselben Epoche
entdeckt werden wir dürfen gespannt sein
wie sich die Parteien am Ende einigen
werden
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
welche Entdeckung aus Südamerika fandet
ihr am spannendsten schreibt uns eure
Kommentare eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch dran uns einen Daumen nach oben und
ein Abo da zu lassen um von jetzt an
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
ihr habt Lust auf weitere spannende
Videos über die aufregendsten
archäologischen Funde dann werft zum
Abschluss auch gern einen Blick auf die
anderen Beiträge unseres Kanals zu den
ihr gelangt indem ihr jetzt auf eins der
Bildchen hier im Abspann klickt damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal