{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bxKHdH_t92I","mytitle":"TopWelt,Archa\u0308ologen entdecken altgriechische Mosaiken in makellosem Zustand! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen und seit der grenze
zu syrien entdeckte 2016 ein
archäologen-team spektakulären mosaiken
im türkischen zeug mal förderte das team
rund um professor total mischwerke von
der universität ankara wahre kunstwerke
zu tage
zeig mal an den hügeln von bel tisch da
gelegen war einst eine blühende stadt
300 vor christus gegründet hieß die
stadt nach ihrem griechischen gründer
ursprünglich salewski
erst die römer benannten sie ihn zeug
mal um durch einen staudamm bau im jahre
2000 wurden teile dieser historischen
stätte mit wasser überflutet
um weitere verluste zu vermeiden widmen
sich die forscher seit 2007 vermehrt
neuen ausgrabungen dabei entdeckten sie
riesige farbenfrohe mosaiken die von den
griechen vor 2200 20 jahren in
herrschaftlichen villen angebracht
worden waren
aufregend ist das sich noch immer 80
prozent der schätze unter wasser
befinden was wird sich noch finden
lassen und was wurde schon entdeckt
viele fragen treiben die forscher an
begeisternd sind neun in medaillons
abgebildete musen die acht musen thalia
male pro minute ab sikora pol unia clio
erato und urania scharen sich und kalli
op als zentrale muse in der mitte dies
könnte darauf zurückzuführen sein dass
kalliopi bei den römern königin genannt
worden ist der griechischen mythologie
nach sind alle neuen töchter von
limousine und jupiter auf den mosaiken
erscheinen sie in roten blauen und
gelben gewändern mit reichem faltenwurf
edle kopfbedeckungen und fantasievolle
ornamente vollenden die darstellung der
abgebildeten auch in späteren zeiten
etwa in der renaissance wurden die neuen
hosen von künstlern immer wieder ins
bild gesetzt ein anderes beeindruckendes
mosaik zeigt thetis und ozeane der
wassergott und seine schwester zierten
in der antike viele wohnhäuser die
gründe dafür
es war ein statussymbol handwerker in
repräsentativen räumen ein mosaik
anbringen zu lassen man achtete bei der
themenauswahl auf konkurrenz im
schlafzimmer gab es beispielsweise eine
abbildung der liebenden eros und elite
interessant ist die tatsache dass
handwerker auch zugange waren während
gäste geladen waren dies regte den
austausch an und bewies bildung mit in
die ferne gerichtet im intensiven blick
schulterlangem gewelltem haar
haarschmuck und weißem gewand begeistert
auch das brustbild thalias thalia war
die muse der dichtkunst das hervorragend
erhaltene mosaik überzeugt mit seinem
lebendigen ausdruck und seiner schönheit
die floralen ornamente untermauern die
gewählte weiche linienführung der
dargestellten ein weiteres meisterwerk
das sind zeug mal entdeckt wurde zeigt
den meeresgott poseidon umgeben von
zahlreichen fischen und zwei kraftvollen
pferden reitet der bärtige antike gott
mit dreizack im arm durch das wasser
sein nackter oberkörper die art und
weise wie er den dreizack hält und der
in die ferne gerichtete blick vermitteln
kraft und stärke auf die verzierung
seine streit wagens und die lässig über
geworfene toga legten die antiken
handwerker ebenfalls besonderes gewicht
die mosaiken zeugen von bedeutung und
selbstverständnis der antiken einwohner
zeug maß
die grenzstadt die erst zur griechenland
gehörte dann 64 vor christus von den
römern erobert und später von den
persern 253 nach christus eingenommen
wurde fiel irgendwann in vergessenheit
heutzutage rührt die lebendigkeit der
szenen ebenso an wie die antike
handwerkliche könnerschaft glassteine
meisterhaft zu gestalten und
wunderschönen ornamenten
zusammenzusetzen geflügelte tiere stiere
und delfine scheinen mit kraftvollen
mythologischen helden und heldinnen
durch die zeiten zu reiten und verzehrt
und wie lebendig begegnen sie dem
heutigen betrachter gleichermaßen
begeistern die fantasievollen
farbenprächtigen ornamente die den
szenen einen rahmen geben ihrerseits
jedoch selbst im detail ausgereifte
meisterwerke sind
wer heutzutage die neu entdeckten
bildwerke der antike auge in auge sehen
kann staunt über die fein abgestimmten
farben und das exakte können der mosaik
handwerker vor über 2000 jahren das ist
ein dialog über jahrtausende das war&#39;s
für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigte es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder