{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MqKUtsUDkd8","mytitle":"TopWelt,Archa\u0308ologen sind sich zu 99,9% sicher die Arche Noah gefunden zu haben! ","mylang":"de"}
die arche noah fasziniert die menschheit
schon seit vielen jahrhunderten mit der
bibel und der aufzeichnung christlich
ereignisse wurde der arche noah im laufe
der zeit eine immer größere bedeutung
zugeschrieben
kein wunder der überlieferung zufolge
war es noah der von gott auserwählt
wurde um sich seine familie und alle
landtiere vor einer großen flut zu
retten
für den bau der arche dem entsprechenden
schiff das hauptsächlich aus holz
bestanden haben soll erhielt nur genaue
anleitungen von jedem land tier sollten
dabei zwei exemplare mit an bord
genommen werden um die fortpflanzung zu
sichern
der biblischen erzählung zufolge soll
die arche nach beendigung der sinnflut
beim gebirge ararat in der heutigen
türkei auf grund gelaufen seien wie es
im buch genesis im alten testament der
bibel steht auch im neuen testament wird
die sintflut und damit die arche noah
aufgegriffen
nur gilt hierbei als verkündiger der
gerechtigkeit während alle anderen
gottlosen menschen und daneben auch alle
übrig gebliebenen tiere von der flut
erfasst werden und sterben
der arche noah wird nicht nur im
christentum eine große bedeutung
zugesprochen
nicht nur im christlichen glauben spielt
die arche noah eine große rolle sondern
auch im judentum und im islam auch tura
und koran greifen diese geschichten
nämlich auf der koran spricht dabei von
einer landesstelle in der
südosttürkischen provinz sirnak doch ob
das stimmt jede menge mythen ranken sich
immerhin um die arche noah und ihren
verbleib
denn ob die arche tatsächlich existiert
hat und ob das schiff wirklich eine
sintflut überlebt haben könnte oder ob
und wo sich die überreste des befinden
konnte bisher nicht eindeutig bewiesen
werden
das könnte sich aber nun geändert haben
archäologen sind sich nämlich zu 99,9
prozent sicher die überreste der arche
noah gefunden zu haben
arche noah sollen gebirge ararat
gefunden wurden seien bereits im april
2010 gab eine chinesische forschergruppe
um das mitglied im winter unbekannt die
arche noah im tierischen gebiet gefunden
zu haben
das 15-köpfige team sei sich dabei zu
99,9 prozent sicher dass es sich bei den
überresten des gefundenen schiffs um die
überbleibsel der arche noah handeln muss
in einer pressekonferenz gab die
forschergruppe diesem sensationsfund
bekannt und lieferte dabei beweise in
form von seilen und holzstücken sowie
umfangreichen fotos und videos aus dem
inneren des fracks die wissenschaftler
einer christlichen organisation namens
noah&#39;s ark ministries international
sollen die höhere struktur in
schiffsform in einer höhe von 4000
metern gefunden haben
der berg hat ist insgesamt 5100 meter
hoch ein stück des gefundenen zypressen
holzes soll dabei auf ein alter von
4.800 jahren datiert worden sein
schenkt man der biblischen überlieferung
den glauben soll die arche dabei
tatsächlich hauptsächlich auszupressen
holz bestanden haben
doch nicht nur das alter des holzes
würde passen die schiffs struktur war
dabei in kleine ställe eingeteilt die
vermeintlich zum transport der tiere
genutzt wurden sind die an zahl und die
größe der stelle würden ungefähr
hinkommen um ihr zwei exemplare
verschiedener tierarten über eine
längere zeit auf dem schiffsweg
transportiert haben zu können
der genaue fundort wurde so lange geheim
gehalten bis die türkischen behörden das
gebiet für ausgrabungen abgesichert
hatten jedoch gibt es auch gegenteilige
meinungen von forschern die den fund für
unglaubwürdig halten
zum einen ist es nicht bewiesen dass ist
die arche noah tatsächlich gar und zum
anderen könnte nicht nachgewiesen werden
dass die gefundenen überreste
tatsächlich der arche noah angehören
oder so alt sind wie sie scheinen
angeblich soll der kurdische bergführer
und unternehmer artikel die
forschergruppe gegen ein hohes entgelt
selbst zum werk geführt haben kurdische
arbeiter hätten im vorfeld mit hilfe von
mäusen holz auf den berg geschafft
um zwischen den felsen und patches ein
detailgetreues gerüst einer arche zu
bauen
auch schnee und gletschereis seien zu
diesem zweck weggeschmolzen wurden um
den anschein zu erwecken das gerüst
wurde schon seit tausenden jahren dort
liegen auch der berg der ruppiner galt
lange zeit als fundstelle für die arche
noahs schon seit jahren treten immer
wieder hinweise auf dass die arche noah
endlich gefunden worden sei diese sind
jedoch immer wieder umstritten an feste
beweise gibt es nach wie vor nicht aus
diesem grund ist auch der angebliche
fund der arche noah bei google yazid
höchst umstritten
schon 19 59 entdeckte ein türkischer
luftwaffen kapitän mit hilfe einer
luftaufnahme eine geologische
felsformation die ihn an einen
schiffsrumpf 1 at die nahe der stadt
dobija zieht im osten der türkei
gelegene formation befindet sich 27 km
südlich des apparats und ist 160 meter
lang
die formation wurde dabei nach ihrem
entdecker der opener benannt neben mir
hat europa waren sich auch archäologen
sicher dass es sich hierbei um die
überreste der arche noah handeln musste
gemeinsam mit einem forscherteam
unternahm der archäologe ron wird im
jahr 19 77 eine expedition zu der
besagten stelle und ließ die
gesteinsschichten der formation
untersuchen diese wiesen allerdings
keine überreste von holz auf und auch
angeblich rostige eisenteile die von der
arche übrig geblieben sein sollen
stellten sich im zuge der untersuchungen
als oxidierte titan heutige magnete
heraus das sind einfach nur steine aus
dem osten der türkei am häufigsten
vorkommenden vulkaniten dagegen wird er
außerdem sprechen dass die arche noah
der bibel zufolge rechteckig und kasten
für mich ist die gesteinsformation
hingegen es stromlinienförmig und
widerspricht damit den biblischen bild
des schiffs trotzdem gibt es immer noch
leiden und auch forscher die dieser
nachgewiesenen gesteinsformationen zu
schreiben überbleibsel der arche noah zu
sein
auch der berg cody daggi kommt vorstand
zufolge als von dort für die arche in
frage dass die suche beziehungsweise der
fund der arche noah nach wie vor ein
lebensziel vieler wissenschaftler ist
für weiss unter anderem auch die
diskussionen über den ku die daxianer
als landeplatz der arche dieser berg
liegt ebenfalls in der türkei nahe der
grenze zu syrien und dem irak
die im jüdisch hellenistischen
historiker namens flavius josephus
zufolge sei die arche in armenien
gestrandet allerdings schloss die
provinz armenien zur römischen zeiten
das gebiet der heutigen südosttürkei mit
ein
bislang ist unklar ob der koran den berg
die dge in der heutigen türkei oder ein
berg in arabien bezeichnete
aus diesem grund wurden bisher auch noch
keine anzeichen für den verbleib der
arche noah in diesem gebiet gefunden
zahlreiche expeditionen könnten umsonst
gewesen sein
schaut man sich die biblische
überlieferung der gen ist es nämlich
einmal genauer an wird klar dass zwar
speziell von den bergen arad geschrieben
wird dass diese allerdings nicht
zwangsläufig mit dem häufigen berg
ararat gleichzusetzen sein müssen
stattdessen könnte hierbei das ura
tische bergland gemeint seien damit
wären zahlreiche expeditionen und
forschungsprojekte nicht nur umsonst
sondern auch im vorhinein zum scheitern
verurteilt gewesen
doch auch wenn das heute hat die reste
der arche birgt so liegen diese
wahrscheinlich unsichtbaren eis
verborgen
dicke gletscher schichten eher schweren
sicht und zugang nämlich enorm
soll die erzählungen rund um die arche
überhaupt wirklich verstanden werden
viele wissenschaftler sind dabei auch
der meinung man dürfe die erzählung rund
um die sintflut und damit auch die arche
noahs nicht als wirklich verstehen
stattdessen würde es sich hierbei um
eine metapher handeln angenommen die
arche sei tatsächlich inmitten der
türkei gestrandet und von dort aus
hätten sich zwei tiere pro art vermehrt
wie sollten die tiere von dort aus
nahezu die komplette welt besiedelt
haben einige tierarten leben dabei gar
nicht erst in der türkei sondern
ausschließlich auf anderen kontinenten
wie und wann hätten diese umsiedlungen
stattfinden sollen
eine mögliche erklärung dafür ist dass
verschiedene völker nach der zerstörung
des turms von babel bestimmte tierarten
mit in ihre neue heimat nahmen
doch weshalb hätten sich dann einige
völker dann für giftige tierarten
entscheiden sollen die sie mitnehmen
wollten obwohl sie eine gefragte sie
selbst darstellten
auch wäre es möglich dass die region
rund um den berg ararat zu damaliger
zeit verschiedenen klimazonen gehörte so
dass die tiere unterschiedlicher arten
dort überleben konnten und sich
wohlfühlten lebensräume und transport
der tiere widersprechen der möglichkeit
der überführung auf der arche teilweise
mit der veränderung des klimas sahen
sich die tiere irgendwann möglicherweise
dazu gezwungen weiter zu ziehen und sich
an einem ort zu lassen der zu ihren
bedürfnissen besser passt zu bedenken
ist dass die tektonische
plattenverschiebung womöglich erst viel
später dazu geführt hatte dass die
kontinente auseinanderdrifteten
auf diese weise wahr ist zahlreichen
tierarten womöglich eigenständig möglich
weiter zu ziehen und einen ort
aufzusuchen der besser ihren
anforderungen passt doch trotzdem
heutzutage sind tausende verschiedener
tierarten bekannt eine wirkliche
interpretation der arche noah die alle
tierarten der welt beherbergte ist
insofern schon nicht möglich da nicht
alle tiere problemlos auf der arche
platz gefunden hätten
dazu kommt dass dauerhaft ein
notwendiger abstand zwischen
verschiedenen tieren hätte gewährleistet
sein müssen
die natürliche nahrungskette dürfte
immerhin schon damals ihre richtigkeit
gehabt haben durchaus anzunehmen ist
dass gerade fleischfressende tiere sich
über andere tierarten oder sogar
artgenossen hergemacht hätten dürfen nur
ein mythos oder tatsächlich eine wahre
begebenheit wie steht ihr dazu
was soll man letztendlich glauben gab es
die arche noah wirklich und wenn ja ist
es nach so vielen jahren tatsächlich
noch möglich die überreste davon zu
finden oder handelt es sich bei der
erziehung rund um die arche noah
lediglich um eine metaphorische
geschichte was denkt ihr über die ganze
sache und wie steht ihr zu den
bisherigen erkenntnissen gibt es noch
weitere funde die bisher eher unbekannt
geblieben sind schreibt eure meinungen
und die erfahrungen gerne in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um die wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder