{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DbmMnkzvwSk","mytitle":"TopWelt,Archa\u0308ologen entdeckten etwas merkwu\u0308rdiges in einer antiken japanische Statue! ","mylang":"de"}
die antike welt ist ein faszinierender
teil der menschheitsgeschichte mit
vielen unerforschten bereichen die dank
der modernen wissenschaft und
archäologie mit jedem jahr ein wenig
mehr aufgedeckt werden auch wenn es
nicht regelmäßig zu jahrhundert kunden
kommt so versetzen sie uns in die
glückliche lage immer neue einsichten in
die bräuche und riten unserer vorfahren
zu erlangen
diese neuen entdeckungen und
erkenntnisse lassen den geist der
geschichte aufleben und wissen die
öffentlichkeit durch erklärungen zu
herkunft und zweck des artefakts zu
vereinnahmen
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen
da zeigt es uns doch gerne mit einem
daumen nach oben abonniere top welt und
starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen
antike japanische statue dem japanischen
staatsfernsehen zufolge haben experten
eine erstaunliche entdeckung in einer
buddha statue in japan gemacht forscher
der universität untersuchten die statue
und waren erstaunt im inneren ca 180
artefakte zu finden
gewöhnlich wird die figur im hockey
tempel der antiken japanischen
hauptstadt der präfektur nara aufbewahrt
150 gegenstände wurden im körper der
statue gefunden und weitere 30 in ihrem
kopf das wirft die frage auf warum die
stücke in der figur versteckt wurden
sogar der oberste geistliche des tempels
hatte kein wissen über die schätze im
innern des bruder der hockey tempel
wurde im achten jahrhundert erbaut als
der buddhismus an popularität gewonnen
zu der zeit war eines der zentren der
buddhistischen lehren in japan
der tempelberg viele reichtümer und die
statue mit der vielzahl an artefakten
ist nun eine der vielen wertvollen
objekte die sich zu der zeit an dem ort
befanden um in das innere des bruder zu
sehen setzten die experten einen
computertomographen ein und fanden
heraus dass sich in ihr ein hohlraum
befand der vom boden bis zum kopf
reichte der schatz soll sich nach
offiziellen stimmen seit jahrhunderten
in der stadt befinden und bisher noch
nicht aus sie entnommen worden sein wie
die artefakte in die figur verbracht
wurden ist bislang noch ungeklärt
fest steht dass sich durch die
entdeckung ihr wert enorm steigerte und
sie inzwischen als kulturgut betrachtet
wird das mysterium dass die figur um
gibt sorgt für ein gesteigertes
interesse der öffentlichkeit und wird
gegenwärtig im museum minara ausgestellt
der fund in der statue hat dem
forscherteam und dem tempel einen
wichtigen punkt aufgezeigt obwohl sie
ohne zweifel von großem historischen und
archäologischen interesse sind können
die artefakte gegenwert sich nicht
weiter untersucht werden da sie im
inneren des objektes versiegelt sind
momentan ist es unwahrscheinlich dass in
absehbarer zeit ihrer herkunft belegt
werden kann und warum die gegenstände in
die figur platziert wurden 200.000
bronzemünzen japanische archäologen
macht mit ihrer entdeckung eines mit
münzen angefüllten gefäßes aus der zeit
der samurai einen jahrhundert und die
keramik wurde in der präfektur saitama
nördlich von tokio gefunden und ist
einer der bedeutendsten funde die jemals
in japan gemacht wurden
sie wird auf das 15 jahrhundert datiert
enthält mehr als 200.000 bronzemünzen
und hat einen durchmesser von circa 60
cm auf einer holztafel neben dem deckel
aus stein fand sich eine aufschrift was
260 bedeutet archäologen werten das als
hinweis auf die menge pro 1000 was eine
gesamtmenge von 260.000 münzen im gefäß
bedeutet der schatz befand sich zwei
meter tief unter der erde und wurde
vermutlich damals dort vergraben um die
reichtümer der samurai in dieser
turbulenten epoche zu retten im zuge des
15 jahrhunderts kam es zum bürgerkrieg
als das moro matschie show 100
angegriffen wurde während dieser periode
war der kaiser relativ schwach und es
herrschten die showbühne in der zweiten
hälfte des 15 jahrhunderts konkurrierten
verschiedene clans um macht was zu mehr
gewalt führte feudalherren erkannten die
autorität des studiums nicht an und
heuerten offenen yaz als attentäter an
vor diesem hintergrund ist es
nachvollziehbar dass den samurai daran
gelegen war ihr geld zu beschützen
bisher sind 70 münchen untersucht worden
alle waren an einer schnur aufgereiht
und enthielten 19 verschiedene münzen
aus china und unterschiedlichen regionen
japans es wird vermutet dass alle
geldstücke welche ein loch in der mitte
haben auf die schnur aufgezogen wurden
bevor man sie in das gefäß legte nach
gegenwärtigem kenntnisstand soll der
krug nach der zweiten hälfte des 15
jahrhunderts vergraben worden sein
3500 jahre altes wüsten grad
archäologen fanden eine 3500 jahre alte
gruft im steinbruch bei gbl sieger in
ägypten und beschreiben den fund als
nasses grab von 50 bis 60 ägyptern der
antike das ägyptische ausgrabungsteam
machte den fund am 13
dezember 2018 publik nachdem teile
bereits zwei jahre zuvor entdeckt worden
waren
es war während der 18 dynastie vor 3500
jahren der hauptsächlich genutzte
steinbruch und ist an einer schmalen
stele des nil ungefähr 65 kilometer
nördlich von assmann gelegen der
stellvertretende leiter der ausgrabung
gab an dass sich die neu entdeckte gruft
fünf meter tief am ende eines schachtes
der in den fels gehauen wurde befand die
gruft besteht aus zwei kammern von denen
eine auf grund von schutt und schlamm
nicht zugänglich ist
beide kann man waren mit salzwasser aus
einem natürlichen brunnen angefüllt und
die menschen
die überreste im innern waren in
unordnung über pumpen gelangen ist den
archäologen das wasser heraus zu leiten
bevor sie die erde per hand nach
überresten und artefakten siebten die
leiterin der ausgrabungen doktoren
nissan gab an dass keine aufzeichnungen
über andere gruppen mit mehr begrabenen
personen existieren die hohe anzahl an
frauen und kindern unter den toten legt
den schluss nahe dass es dort eine
eigene gesellschaft mit ganzen familien
in antike gab allein in der hauptkammer
gab es drei sarkophage in deren inneren
ein kind und zwei kleinkinder gefunden
wurden die aber noch nicht vollständig
erforscht sind um diese antiken särge
herumlagen die verstreuten knochen von
mindestens 50 anderen menschen
zwei drittel waren erwachsene und ein
drittel kinder der alle anderen gräber
bereits geplündert wurden war die freude
unter den archäologen über diesen fund
umso größer forscher arbeiten daran
zugang zum zweiten raum und dem dritten
sarkophag zu bekommen um die frage zu
klären warum so viele menschen an einem
ort begraben wurden
da es sich bei vielen der toten um
männliche erwachsene mit rückenproblemen
handelt wurde geschlussfolgert dass es
sich um die überreste von arbeitern des
steinbruchs handelt dabei soll es sich
keineswegs um sklaven handeln denn bei
vielen körpern wurden kleine statuen als
grabbeigaben gefunden die im leben nach
dem tod als ihre eigenen arbeiter
fungieren sollten bereits 2016 wurde
unter der gleichen führung in der gegend
geforscht man widmete sich dem leben der
arbeiter der region und fand heraus dass
die einwohner des dorfes der medina die
gräber im tal der könige gebaut hatten
sie hinterließen über 5000 piktogramme
sowie mehrere hundert hieroglyphen und
inschriften daraus folgte die erkenntnis
dass dieser steinbruch über 8000 jahre
bis in die zeit der ersten dynastien
zurückgeht
vertrag in japanischer schrift auf einer
tontafel antiker artefakte in der
festung von bahrain ausgegraben so
titelte trade area nachdem bei
ausgrabungen eine tontafel mit einem
vertragstext in der karnische sprache
entdeckt wurde
seit 1954 finden im umfeld der festung
von bahrain die auf der arabischen
halbinsel liegt und seit 2008 zum
weltkulturerbe gehört grabungen statt
die immer wieder zu zahlreichen funden
geführt haben
besonders der zentrale hügel mit zwölf
meter höhe steht im fokus der
archäologen und besteht aus sieben
übereinander liegenden schichten die von
den bewohnern der festung seit dem jahr
2000 300 vor christus bis zum
achtzehnten jahrhundert aufgeschüttet
wurde bei dem vertrags dokument handelt
es sich um eine tontafel in keilschrift
die auf die jahre 503 und 504 vor
christus datiert wird bei verträgen
dieser form der damaligen zeit war es
üblich auf der rückseite der tafel den
namen der stadt in der der vertrag
geschlossen wurde ein zu gravieren in
diesem fall ist die rückseite stark
verkratzt was es unmöglich macht den ort
der vertragsunterzeichnung zu
entschlüsseln
entdeckt wurde die tafel bei einer
sieben wochen andauernden untersuchung
der südwestlichen ecke der festung
16.700 jahre alte werkzeuge archäologen
fanden texas 16.700 jahre alte werkzeuge
die zu den ältesten entdeckungen zählen
die je in der westlichen welt gemacht
wurden und die geschichte von
nordamerika auf den kopf stellen
bisher ging man von der clovis-kultur
als den ersten einwohnern des kontinents
aus die funde stellen diese theorie in
frage da die gefundenen antiken
werkzeuge mehrere tausend jahre älter
sind um ihre herkunft eindeutig zu
datieren wurden 18 der artefakte zu
lumineszenz datierung an ein labor
geschickt dabei werden kleine körner der
erde auf ihre letzten kontakte mit
sonnenlicht untersucht die ergebnisse
bestätigten das alter der werkzeuge
ein reiches grab aus der keltischen
eisenzeit im jahr 2005 gruben
archäologen in frankreich das grab eines
reichen keltischen prinzen des fünften
jahrhunderts aus die begräbnisstätte
enthielt einen streitwagen einen
verzierten kessel aus bronze ein großes
messer und eine vase mit dem abbild des
griechischen gottes des weines und der
ekstase
die französische archäologie behörde en
ra p stufte den fund als passend für
eine hochgestellte persönlichkeit gegen
ende der ersten eisenzeit und als
bemerkenswertes der entdeckung der
keltischen altstadt periode von 800 bis
450 vor christus ein
die grabstätte wurde 40 meter unter
einem hügel am rand des geschäfts parks
von lavaux gefunden und ist von einer
palisade und einem graben umgeben
sie hat eine gesamtfläche von 7000
quadratmeter und ist somit größer als
die kathedrale im nahegelegenen tor
forscher fanden nur teile eines skeletts
und konnten die sterblichen überreste
des prinzen noch nicht identifizieren
bei dem leichnam einer frau aus einem
anderen grab soll es sich um eine
verwandte des prinzen handeln
die asche in den urnen wurde auf das
jahr 1400 vor christus datiert der
umstand des vorhandenseins des großen
messers in der gruft veranlasste die
wissenschaftler zu der annahme dass es
sich um die begräbnisstätte eines
prinzen handeln musste die theorie wurde
nicht von allen forschern geteilt einige
waren der meinung dass die große zahl
von goldschmuck auf das grab einer
prinzessin hindeute im jahr 2017 wurden
die hüftknochen untersucht und als
männlich identifiziert wir hoffen dass
ihr beim zuschauen spaß hattet und
würden uns sehr freuen wenn ihr die
kommentarfunktion nutzen würde um uns
eure meinung mitzuteilen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt dass uns
gerne mit einem daumen nach oben und
toni wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder