{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mcgkXlqwVoU","mytitle":"TopWelt,Apollo-Astronaut bricht in Tr\u00e4nen aus\uff1a \uff02Der Mond ist nicht das, was ihr denkt!\uff02 ","mylang":"de"}
sah während der Apollo 11 Mission etwas
das selbst die Wissenschaftler ratlos
zurückliest was passierte in den
mysteriösen zwei Minuten in denen die
Kommunikation zu Neil Armstrong abbrach
was hat es mit dem seltsamen Gebilde auf
sich das was oldwin während der Apollo
11 Mission erblickte was verbirgt sich
jenseits des beobachtbaren Universums
gibt es Leben da draußen und was sagte
Neil Armstrong wirklich als die
Funkübertragung zwei Minuten lang
unterbrochen wurde der Weg zum
Meilenstein
der 21 Juli 1969 ist für alle Zeiten
unvergessen bekanntlich war dies der
erste Tag an dem ein einziger Schritt
genügte um eine neue Ära der
Menschheitsgeschichte einzulotten wir
waren fortan eine Spezies die andere
Himmelskörper betritt von etwa 600
Millionen Menschen live am TV Bildschirm
verfolgt bewies die Apollo 11 Mission
aber auch zu welchen Ausnahmeleistungen
der Mensch fähig ist wenn es darum geht
seine eigenen Artgenossen zu
übertrumpfen denn wie wir wissen lag der
ersten Mondlandung der Geschichte in
erster Linie nicht der forschungstrang
oder der Wille nach neuen Meilensteinen
zugrunde sondern die Viren des Kalten
Krieges während die Sowjetunion und die
Vereinigten Staaten versuchten die
eigene Überlegenheit in allen Bereichen
des Lebens zu demonstrieren schwappte
der ideologische Konflikt auch über die
Grenzen der Erde hinaus nachdem es den
Sowjets am 4 oktober 1957 erstmals
gelungen war ein künstlichen Satelliten
ins All zu schicken befanden sich die
überrumpelten USA in einer Art Stachel
die folgenden Stationen des Wettlaufs
ins alblichen einem heiß umkämpften Kopf
an Kopf Rennen auf die Hündin Laika und
den ersten Weltraumfahrer Juri Gagarin
folgten auf US-Seite Ellen Shepherd und
John Glenn der erste Amerikaner der
unseren Heimatplaneten in einem
Raumschiff umkreiste nachdem die
Sowjetunion mit der Sonde Luna 9 die
erste unbemannte Mondlandung absolviert
hatte musste die Gegenseite ein
verheerenden Rückschlag hinnehmen die
Vorbereitungen zur Apollo 1 Mission
endeten in einer riesigen Katastrophe so
kam es am 27 januar 1967 zu einem Brand
in der Kommando Kapsel der allen drei
Astronauten das Leben kostette rund
zweieinhalb Jahre später Wicht die
Bestürzung von damals aber einem
grenzenlosen Jubel mehr als eine halbe
Milliarde Zuschauer bezeugten wie Neil
Armstrong seinen kleinen Schritt für
einen Menschen vollführte und den
Wettlauf ins All endgültig zugunsten der
USA entschieden oder etwas nicht bis
heute hält sich in man Kreisen das
hartnäckige Gerücht dass wir in Wahrheit
niemals auf dem Mond waren angeblich
wurde die Bevölkerung damals nämlich
bewusst getäuscht in den streng geheimen
Basen der Area 51 gedreht sei die
Mondlandung mehr eine gescriptete
TV-Show gewesen als ein Vorstoß zu
Fremden Himmelskörpern allerdings steht
eines fest die insgesamt 12 Menschen die
den Erdtrabanten bislang besucht haben
haben nie bestritten dass die Missionen
wirklich stattgefunden haben und doch
manche Aussagen und Erfahrungsberichte
wirken derart merkwürdig dass wir uns
unweigerlich fragen ob uns wirklich die
ganze Wahrheit erzählt wird
seltsame Beobachtungen was Aldrin hat
seine ganz eigene Art mit
Verschwörungstheoretikern umzugehen am 9
September 2002 fing der Filmemacher Bart
Zippel Origin ab und drängte ihn dazu
auf die Bibel zu schwirren dass er
tatsächlich auf dem Mond war nachdem
Astronauten in den folgenden Minuten als
Lügner und Feigling beschimpft hatte
folgte oldrians schlagfertige Antwort
und das im wahrsten Sinne des Wortes er
verpasste den penetranten Zippo einen
rechten Kinnhaken allerdings legen
manche Clips die seit geraumer Zeit
durchs Netz kursieren die Vermutung nahe
dass Aldrin tatsächlich ein höheres
Wissen verheimlicht so erschien im Jahr
2015 ein Video auf YouTube in dem der
Weltraumfahrer in einem Gespräch mit
einer Schülerin angibt es habe keine
Mondlandungen gegeben jedoch ist dieser
Ausschnitt vollkommen aus dem Kontext
gerissen die vollständige Aufzeichnung
zeigt dass er sich hierbei auf die Zeit
nach den letzten Missionen bezog in der
es keine Finanzierungen für weitere
Mondlandungen gab trotz dessen steht
fest das Ortwin während seines
Abstechers zum Mond tatsächlich etwas
merkwürdiges gesehen hat diesbezüglich
gab er an da draußen war etwas das nahe
genug war um es zu beobachten etwas
L-förmiges doch bedeutet dies
zwangsläufig das Altern damals ein
außerirdisches Raumschiff gesehen hat
nun schauen wir doch mal was der
Astronaut noch zu sagen hatte auf dem
Weg zum Mond beobachtete ich ein Licht
aus dem Fenster das sich neben uns zu
bewegen schien es gab viele Erklärungen
dafür was das sein könnte außer einem
Raumschiff eines anderen Landes oder
einer anderen Welt es war entweder
unsere abgetrennte Rakete oder die vier
Platten die sich entfernten als wie die
Landefähre von der Rakete abzogen in der
unmittelbaren Nähe befanden sich vier
Tennis und ich bin fest davon überzeugt
dass wir die Sonne sahen die von einem
dieser Penis reflektiert wurde okay
zugegeben dieser Einordnung liegt nicht
unbedingt den Schluss nahe das Eutin
glaubte ein außerirdisches Raumschiff
erblickt zu haben ganz im Gegenteil er
versuchte den Vorfall mit einer rein
irdischen Nüchternheit zu erklären die
alternativen Kreise betonen jedoch das
altruhen letzten Endes selbst nicht
wusste was er zu Gesicht bekommen hat so
dass weiterhin viel Spielraum für
Spekulationen auf dem bleibt
sie beobachten uns
etwas eindeutiger fallen da schon die
Worte aus die was eutins Kollegin Neil
arms strong während der Mondlandung von
sich gab nun ja sofern er sie wirklich
auch gesagt hat versteht sich folgt man
den entsprechenden Gerüchten so waren
der Adler ist gelandet und ein großer
Sprung für die Menschheit nämlich
keineswegs die einzigen bedeutenden
Zitate die damals über armstrongslippen
kam demnach soll die NASA die
Funkverbindung etwa 2 Minuten lang
unterbrochen haben in dieser Zeitspanne
in der die irdische Bevölkerung dem
Austausch zwischen dem Astronauten und
der Bodenstation nicht lauschen konnte
habe der erste Mann auf dem Mond etwas
gesagt dass unser Weltbild in seinen
Grundfesten erschüttert diese Babys
waren riesigste gigantisch Gott sie
würden es nicht glauben ich sag ihnen
das ist hier draußen weitere Raumschiffe
gibt aufgereiht auf der anderen Seite
des katerrandes sie sind auf dem Mond
und sie beobachten uns
glaubst du dass Armstrong diese Worte
tatsächlich gesagt hat oder sollten wir
solche Behauptungen lieber mit großer
Vorsicht genießen nimm dir gern einen
Augenblick Zeit und schreib uns deine
Gedanken schon mal unten in die
Kommentare doch nun weiter im Text der
US-Amerikaner Ellen been zählt nämlich
ebenfalls zu jenen Personen die auf der
Mondoberfläche etwas unerklärliches
gesehen haben wollen als Vierter Mensch
auf dem Mond fiel sein Blick auf etwas
glänzendes das ihnen an einen Polier des
Schuhleder erinnerte die Geschichte von
Apollo 10 zeigt wiederum dass so manche
seltsame mond-erfahrung nicht einmal
einen direkten Sichtkontakt erfordern es
genügt einfach nur die Lauscher zu
spitzen
die mondmusik
wenn man so möchte dann verkörperte die
Apollo 10 Mission die Generalprobe für
die erste bemannte Mondlandung um
Armstrong Arten und Collins und nein
Michael wollen wir auch nicht vergessen
den Weg zu ebnen testete die Apollo 10
Crew die geplanten Manöver unter
Realbedingungen am 18 mai 1969 ins All
aufgebrochen widmeten sich Eugene körnen
Thomas Stafford und John young also der
Aufgabe die Abstiegs Aufstiegs
annäherungs- und Andockmanöver auf Herz
und Nieren zu prüfen während der
einsatzrückblickend als voller Erfolg
gewettet wird trug sich damals aber auch
etwas zu das bis heute die wildesten
Spekulation und Theorien befeuert aus
den später veröffentlichten
Audioaufnahmen geht nämlich hervor dass
Eugene können seinen Kollegen John young
fragt ob er auch dieses pfeifende
Geräusche hört können beschreibt die
Klänge sogar als eine Art von Musik und
gibt an dass sie irgendwie Weltraum
mäßig wirken später Fragen die beiden
Männer Thoms Stafford der sich zusammen
mit körnen in der Mondlandefähre
befindet ob er es auch hört abschließend
ist sich das Trio also einig dass die
Töne wirklich seltsam sind und das ihnen
wohl niemand diese Geschichte glauben
wird von offizieller Seite gibt es
allerdings eine simple Erklärung für die
vermeintliche mondmusik es handelte sich
hierbei lediglich um eine Interferenz
zwischen den ukw-funkgeräten der
Kommando Kapsel und der Mondlandefähre
eine Erklärung die überaus plausibel
erscheint und doch einige Fragen offen
lässt wenn wir es hier wirklich nur mit
einer gewöhnlichen Interferenz zu tun
haben wieso dauerte es dann bis zum Jahr
2008 er die NASA die Transkripte der
Apollo 10 Übertragungen veröffentlichte
die entsprechenden Audiodateien fanden
sogar erst 2012 ihren Weg ins Netz
letztendlich spaltet der Vorfall die
User in zwei Lager diejenigen die
glauben dass die Story fälschlicherweise
zu einer Sensation aufgebaut wird und
die die vermuten dass die ganze Wahrheit
noch immer im Verborgenen schlummert
kein Himmelskörper
Quizfrage wie viele natürliche
Satelliten zählt die Erde Antwort keinen
einzigen dies glauben jedenfalls die
Personen die von einer schier
unglaublichen Annahme überzeugt sind der
Mond sei überhaupt kein Himmelskörper
sondern eine überdimensionale
Raumstation ein erster Hinweis auf diese
sagen wir mal selbstbewusste Behauptung
wurde demnach im Jahr 1969 gesammelt
nachdem die aufstiegsstufe der
Mondlandefähre absichtlich auf die
Oberfläche des Mondes gestützt war
registrierten die installierten
Seismometer dass das mondinnere fast
eine Stunde lang wie eine Glocke läutete
ergo muss der Mond von innen hohl sein
die Tatsache dass sich die Beben auf dem
Himmelskörper aufgrund von Unterschieden
in der Beschaffenheit der Art und der
Dichter anders verhalten als
Erschütterung auf der Erde einmal
ausgeklammert die sowjetischen Forscher
Mikael war Sinn und Alexander scherbakow
dürfen diese Vorstellung auf und
gelangten zu dir Erkenntnis dass der
Mond in Wahrheit ein Koloss das
Raumschiff ist das von unbekannten
Lebewesen erschaffen wurde diejenigen
die ebenfalls glauben dass der Mond
nicht das ist was wir denken verweisen
dazu auch auf die ungeklärten
leuchtschauspiele auf der Oberfläche des
Trabanten was sich hinter der
offiziellen Bezeichnung Luna
tränchenphänomenal versteckt beschreibt
kurzzeitige lokale helligkeits- oder
Farbveränderungen auf der Oberfläche des
Mondes und tatsächlich bis heute gibt es
keine hieb und stichfeste Erklärung für
die seltsamen Schauspieler die Existenz
einer geheimen Mond Zivilisation einmal
außen vor gelassen glauben die meisten
Experten dass wir es hier mit dem
Resultat eines restvulkanismus zu tun
haben obwohl der Himmelskörper
grundsätzlich keine Anzeichen eines
aktiven Vulkanismus zeigt ist es denkbar
dass noch immer kleine geschmolzene
Areale im Untergrund existieren wenn nun
vulkanische Gase aus eben jeden
Bereichen austreten wird das reguliert
also die Decke aus locker Material auf
der Oberfläche aufgewirbelt in Folge
dessen kommt es zu einer temporären
Veränderung des rückstrahlvermögens und
somit letztlich auch zu den eigenartigen
Beobachtungen