{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SCf1tLltoSI","mytitle":"TopWelt,Archa\u0308ologen machten in Ko\u0308ln eine unglaubliche Entdeckung! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen bereits vor einem
jahr begannen die bauarbeiten für das
neue city kirchenzentrum der
evangelischen kirchengemeinde köln neben
der antoniterkirche mitten im kölner
stadtgebiet
kurz darauf mussten sie aber schon
wieder gestoppt werden als die
bauarbeiter auch vorerst unbekannte
fundamente stießen schnell war klar dass
es sich bei diesem fund um ein römisches
gebäude handeln musste liegt es doch am
rande des forums der einstigen römischen
siedlung colonia claudia ara
agrippinensium nicht weit vom kölner
rathausplatz allerdings haben die
archäologen nun fast ein jahr gebraucht
um herauszufinden welche funktion das
gebäude mit den mächtigen zwei meter
dicken mauern innehatte
die ersten vermutungen um welche art von
gebäude es sich hier handeln könnte
gingen in richtung versammlungs oder
kulturort da auch eine alte freigelegt
wurde nicht ins bild passten dabei die
zahlreichen kleinen nischen in den
wänden zu groß für einen setzkasten zu
klein für götterstatuen erst durch
vergleiche mit anderen antiken bauten
wurde klar
hierbei musste es sich um eine römische
bibliothek gehandelt haben somit wäre
köln der älteste standort einer
bibliothek auf deutschem boden
zwar werden auch in trier augsburg und
mainz römische bibliotheken vermutet
allerdings fehlt dort bislang ein
archäologischer beweis über den
einstigen inhalt der mission welche
werke antiker autoren dort gelagert
wurden und ob es sich dabei um
wissenschaftliche religiöse oder
politische schriften gehandelt hat kann
eigentlich nur spekuliert werden
man weiß auch nicht ob es eine
öffentlich zugängliche oder eine private
sammlung war das war wohl bereits den
ägyptern bekannt den sie haben ihr
wissen nachweislich seit 1800 vor
christus in sogenannten lebens häusern
gesammelt die bibliotheken der ägypter
für nizza und griechen wurden meistens
irgendwann in kriegswirren zerstört sind
aber teilweise trotzdem heute noch im
kollektiven gedächtnis erhalten wie zum
beispiel die große bibliothek von
alexandria oder die bibliothek von
pergamon gleich wie in der römischen
bibliothek in köln die auf 150 bis 200
nach christus datiert ist wurden die
niederschriften allerdings nicht so wie
heute in büchern archiviert sondern in
form von schriftrollen aus papyrus oder
pergament also getrockneter tierhaut die
assyrer und babylonier hinterließen ihre
aufzeichnungen überhaupt nur auf
steinplatten das gebundene buch wie wir
es heute kennen entwickelte sich in
mehreren stufen etwa ab dem ersten
jahrhundert nach christus die
bezeichnung bücherei gibt es überhaupt
erst seit dem siebzehnten jahrhundert
der zeit verdeckt ein großer sichtschutz
die baustelle und bietet keinen direkten
blick auf die freigelegten fundamente
laut angaben von marcus trier direktor
des rheinisch- germanischen museums und
leiter der kölner boden
denkmalpflege handelt es sich bei dem
bau um einen 20 meter langen und neun
meter breiten raum mit apsis also einem
halbrunden zubau der meist für statuen
verwendet wurde immer wieder staunen die
archäologen über die qualitätvolle
römische handwerksarbeit und die schon
damals verwendeten hochwertigen
materialien die bereits im labor
untersucht wurden ganz nebenbei wurde
übrigens noch ein mittelalterliches
weihwasserbecken entdeckt was aber nach
dem fund der römischen bibliothek in der
berichterstattung in den hintergrund
getreten ist
es soll zukünftig in der antoniterkirche
ausgestellt werden auch wenn der fund im
ersten moment großartig erscheint soll
dieser wie bereits bei einigen anderen
historisch wertvollen funden im kölner
stadtgebiet nicht konserviert oder der
öffentlichkeit museal zugänglich gemacht
werden
für die vielen kritiker ist dieser
nachlässige umgang mit der eigenen
geschichte nicht nachvollziehbar
die evangelische kirchengemeinde
wiederum hält dagegen dass sie bereits
eine millionen euro investiert hätte um
zumindest einen teil der römischen
bibliothek erhalten zu können und zu
interessieren was ihr darüber denkt
haben moderne städtische verbauungen
vorrang gegenüber historischen gebäuden
oder reicht es wenn man die funde zum
beispiel teilweise in die geplante
tiefgarage integriert wie es in diesem
fall vorgesehen ist
schreibt uns einen kommentar mit eurer
meinung was in solchen fällen geschehen
soll
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder