{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nfGeIl2ulkI","mytitle":"TopWelt,Archa\u0308ologen haben geheimnisvolle Fossilien in der Antike entdeckt! ","mylang":"de"}
fossilien ermöglichen uns einen einblick
in längst vergangene zeiten die
versteinerten überreste von lebewesen
lassen uns lebendig nachempfinden welche
kreaturen einst auf unserem blauen
planeten um verwandelten allerdings
konnten die menschen in der antike viele
knochen von der nicht richtig zuordnen
weshalb sich im laufe der zeit die
abenteuerlichsten legenden um die
entdeckten fossilien entwickelten mit
unserem heutigen video möchten wir euch
zehn besonders skurrile und
faszinierende fälle solcher geschichten
zeigen die allesamt auf altertümlichen
knochenfunden worum wir wünschen euch
wie immer viel vergnügen
der göttliche schulterknochen eine alte
griechische geschichte erzählt von einem
vorfall bei dem sich ein fischer einst
mit seinem boot auf das meer begab und
etwas schier unglaubliches aus den
wassermassen
anstatt mit fischen war das netz des
mannes mit einem langen gebogenen
knochen gefüllt der fischer konnte sich
nicht erklären zu welchem tier ein solch
enormes körperteil gehören könnte in
seiner ratlosigkeit entschied sich der
mann dazu ein magisches orakel um hilfe
zu bitten welches angeblich genau wusste
was der fischer aus den fluten des
meeres geborgen hatte das orakel gab an
dass der mann das schulterblatt des
halbgottes paddocks gefunden habe der
griechischen sage nach war jobs ein
enkel von zeus und besaß einen
schulterknochen der aus kostbarem
elfenbein bestand später soll kellogg&#39;s
im trojanischen krieg gefallen sein als
die griechischen soldaten den leichnam
des halbgottes in ihre heimat bringen
wollten wurde das schiff auf dem sich
die leiche von kellogg&#39;s befand von
einem orkan betroffen wodurch der tote
körper der gottheit über bord ging und
in den tiefen des meeres verschwand der
fund des fischers wurde innerhalb der
bevölkerung schnell zur attraktion das
angebliche schulterblatt von kellogg&#39;s
wurde sogar in einem heiligen tempel
öffentlich ausgestellt der fischer
selbst erntete viel ruhe und wurde von
vielen griechen geradezu verehrt
allerdings ging das fossil im laufe der
zeit verloren so dass die moderne
forschung heutzutage nur mutmaßungen
darüber anstellen kann was der
griechische fischer seinerzeit wirklich
gefunden hatte der beschreibung nach
könnte es sich bei dem göttlichen
schulterblatt
wahrheit um den stoßzahn eines mammuts
gehandelt haben das grab des riesen an
der nordafrikanischen küste befand sich
im altertum die antike stadt teenies die
bewohner der ortschaft vertraten die
feste überzeugung dass ihre stadt neben
der letzten ruhestätte des giganten an
theos errichtet worden war
laut der legende hatte der riese die
stadt einst mit eigenen händen errichtet
und wurde später im zweikampf mit dem
legendären herakles getötet als sich das
römische reich immer weiter ausbreitete
und schließlich auch das gebiet um team
gs verschlang wollten die römer den
märchenhaften erzählungen der einwohner
einfach keinen glauben schenken die
römischen besatzer verfolgten unter der
führung von quinto sartorius das ziel
der einheimischen bevölkerung ein für
allemal zu beweisen dass sie sich einem
irrglauben hingab
so begaben sich die römer zum
angeblichen grab des riesen um die
letzte ruhestätte aufzuheben dadurch
erhofften sich die besatzer den
bewohnern der stadt endgültig zu
beweisen dass ich neben ihrer heimat
keine sterblichen überreste eines
giganten befinden als die arbeiter ihr
werk verrichtet hatten trauten sie ihren
augen nicht unterhalb des grabhügel
befanden sich tatsächlich riesige
knochen einer kreatur die keiner der
anwesenden identifizieren konnte sie
kamen zu dem schluss dass das wesen zu
seinen lebzeiten sage und schreibe 26
meter groß gewesen sein musste den
römern blieb also nichts anderes übrig
als die legendäre geschichte des riesen
an theos anzuerkennen moderne
wissenschaftler konnten an jedem ort
später die fossilien von walen mammut
und prähistorischen giraffen finden
deshalb ist es wahrscheinlich dass das
skelett des mystischen riesen einen
weitaus tierischen ursprung hat als die
altertümlichen bewohner von dschingis
gedacht hätten seeungeheuer und blitz
geister der volksstamm der dicota ist in
den vereinigten staaten ansässig und
verfügt nicht nur über eine individuelle
sprache sondern auch über ganz eigene
kulturelle riten und sagen vor hunderten
von jahren glaubten die mitglieder des
stammes die sich vornehmlich in der nähe
von großen seen ansiedelten dass ihre
heimat von geisterhaften blitz und
seeungeheuern bewohnt wurde die sich
untereinander bekämpften so hatten die
kämpfe der monster einen gigant
einfluss auf ihre direkte umgebung durch
die auseinandersetzungen der geister
sollen wälder in brand gesteckt worden
seien und dass mehr gekocht haben in
einigen knochenfunden sahen die
mitglieder der dicota den beweis für die
echtheit ihrer geschichten tatsächlich
konnten im siedlungsgebiet des stammes
später riesige sterbliche überreste von
lebewesen entdeckt werden welche die
einwohner einst für die skelette von
übernatürlichen kreaturen hielten die
fossilien wurden im us bundesstaat south
dakota zu tage gebracht spätere
untersuchungen ergaben dass es sich bei
den knochen nicht etwa um die
überbleibsel von ungeheuern handelte
sondern um die skelette von dinosauriern
im detail konnten die knochen von
einigen meeresreptilien und flugsauriern
gefunden werden welche unsere erde vor
rund 100 millionen jahren bevölkerten es
ist wahrscheinlich dass die täter die
knochen der meeresbewohner für die
überreste ihrer wassergeister hielten
während die mit flügeln versehenen
skelette der flugsaurier für fliegende
blitz geister gehalten wurden
die riesen von panini die griechische
mythologie wirkt eine große faszination
auf uns menschen aus während wir die
verschiedenen gott halten und monster
des altertums heute im bereich der
fantasie verorten waren viele
erdenbewohner vor tausenden von jahren
der festen überzeugung dass die wesen
und götter aus den berühmten geschichten
1 tatsächlich existierten
so glaubten einige griechen in der
antike zum beispiel dass unser planet
einst von göttern und riesen heimgesucht
wurde die sich in einem unerbittlichen
kampf gegenüberstanden der griechische
historiker so linus sei in einigen
knochenfunden den beweis für die
existenz jener geschöpfe so berichtete
der geschichtsschreiber vor über 1800
jahren von einem phänomen bei dem in der
stadt pauline jedesmal gigantische
knochen aus dem erdboden rakten wenn der
regen die darüber liegenden erdschichten
hinfort spülte da die fossilien riesige
ausmaße aufwiesen war sich so linus
sicher dass dies die überreste von
altertümlichen riesen sein mussten lange
zeit wurde der historiker für seine
annahmen verspottet im jahre 1994 wurde
die stelle an der einst die stadtpläne
stand von heftigen regenstürmen
heimgesucht und tatsächlich legten die
herabfallenden wassermassen gigantische
knochenreste frei die schon bald das
interesse der wissenschaft wecken
als sich experten aus der paläontologie
dem fundort widmeten konnten sie schon
bald das rätsel um die angebliche
überreste der riesen lüften in wahrheit
handelte es sich bei den gefundenen
knochen um die skelettteile eines
mastodons dabei handelt es sich um eine
unterart des mammuts und somit um ein
tier welches den bewohnern des antiken
griechenlands gänzlich unbekannt war
aufgrund ihrer fehlinterpretation waren
die einwohner berlin ist der festen
überzeugung dass sie es mit den knochen
von mystischen giganten zu tun haben
mussten
der wissenschaftliche ansatz von xing
novanis während viele knochen von der in
der antike als beweis für die existenz
von göttlichen wesen galten so gab es
doch auch schon im altertum einige
gelehrte die bei der untersuchung der
entdeckten fossilien einen
wissenschaftlichen irdischen ansatz
wählten so tat es auch der griechische
philosoph namens xeno feines welcher im
sechsten jahrhundert vor christus lebte
und einst fossilien auf einem bergkamm
entdeckte anstatt in die welt der
mythologie zu flüchten versucht ex zehn
opern ist mit hilfe seines fundes
logische schlussfolgerungen für die
entwicklung unseres planeten zu ziehen
er kam demnach zu der erkenntnis dass
jene berge auf denen er die muscheln
fand einst unter dem meeresspiegel
gelegen haben mussten heute wissen wir
dass der altertümliche wissenschaftler
mit seiner annahme recht behalten sollte
innerhalb seiner theorie ging der
griechische forscher allerdings noch
einen schritt weiter er begnügte sich
nicht damit dass nur einzelne
landflächen einst unter wasser gestanden
haben mussten sondern dachte weiter dass
die gesamte erde einst von einer mixtur
aus wasser und schlamm bedeckt war aus
diesem schlamm soll sich später auch der
mensch entwickelt haben
shampoos fortschrittliche theorien genau
wie xylophon es war auch der chinesische
gelehrte schwenkow seiner zeit weit
voraus der wissenschaftler lebte im
elften jahrhundert nach christus und
stellte im zuge verschiedener
fossilienfunde einige theorien über die
geografische entwicklung der erde auf
die sich im nachhinein oftmals als wahr
herausstellen sollten anhand von muschel
funden kam zu dem schluss dass unser
planet einer ständigen gebirgs erosion
unterlegen sei auch die verschiebung der
tektonischen platten konnte von dem
chinesen treffen voraus
akt werden es sollte allerdings
annähernd 1000 jahre dauern bis die
moderne forschung die erkenntnisse von
schenck verifizierte die überreste des
gottes vishnu inmitten des
südasiatischen binnenstaat des nepal
befindet sich das dorf sala kramer das
besondere an der kleinen gemeinde ist
die tatsache dass hier unzählige
versteinerte muscheln gefunden werden
konnten die einwohner des dörfchens
zusammen in den fossilien aber nicht
bloß einige überbleibsel aus längst
vergangenen tagen sondern hielten die
funde für die legendären schatten des
hinduistischen gottes vishnu die
vierarmigen gottheit ist innerhalb des
hinduismus von enormer bedeutung weshalb
die bewohner von sala kramer die
vermeintlichen jacqueline für einen
weiteren sensation skandierten laut der
religiösen lehre wurde vishnu 1 durch
einen dämon in stein verwandelt als
chakra werden jene energiezentren
bezeichnet die laut dem hinduistischen
glauben einem jedem lebewesen innewohnen
die versteinerten katrin eines der
bedeutendsten götter gefunden zu haben
kam für die dorfbewohner einem heiligtum
gleich weshalb die fossilien muscheln
über unzählige jahre hinweg verehrt
wurden die heiligen knochen der ägypter
als das reich der alten ägypter gerade
seine blütezeit durchlebte stießen seine
bewohner immer wieder auf alte knochen
die eine seltsame schwarze färbung auf
wiesen die wir heute wissen handelte es
sich bei den ausgegrabenen fossilien
lediglich um die skelette von gefährden
büffeln wildschweinen und anderen tieren
die durch umwelteinflüsse mit der zeit
immer dunkler wurden mit hoher
wahrscheinlichkeit dachten die ägypter
jedoch dass es sich bei den knochen um
die überbleibsel einige götter gehandelt
habe aus diesem grund verbrachten sie
die fossilien in heiligen schreine wo
die sterblichen überreste sorgsam
gepflegt und würdevoll bestattet wurden
leider gibt es keine schriftlichen
aufzeichnungen über jene zeremonien oder
die hintergründe welche die ägypter dazu
bewegten die entdeckten knochenreste
derart respektvoll zu behandeln
so konnten im jahre 1922 nur die sorgsam
bestatteten knochen selbst in einem grab
entdeckt werden
die chinesischen drachen auch die
chinesische kultur besitzt ihre ganz
eigenen sagen und ungeheuer einige
dieser monster wurden von den bewohnern
chinas einzeln der region istrien
verortet der legende nach soll der
verwüsteten landstrich von schrecklichen
drache bewohnt worden sein die nur
darauf warteten arglose reisende
anzugreifen die verfechter der legende
beriefen sich wieder einmal auf alte
knochenfunde welche innerhalb der
wüstenregion in großer stückzahl
gefunden wurden aber auch in den
restlichen teilen des riesigen
asiatischen landes wurden immer wieder
fossilien entdeckt welche die damaligen
bewohner für die sterblichen überreste
von monströsen drachen hielten der
glaube an die existenz der monster war
in der bevölkerung so tief verankert
dass den fossilien sogar magische
fähigkeiten zugesprochen wurden es ist
allerdings sehr wahrscheinlich dass die
eigenen chinesen schlichtweg einem
irrtum unterlagen aller
wahrscheinlichkeit nach handelt es sich
bei den fossilien lediglich um die
skelette von alten hirsch und
pferderassen welche den einwohnern des
landes bis dato unbekannt waren
kampf der götter eine alte hinduistische
sage namens mama berater erzählt von
einer gigantischen schlacht zwischen
ungeheuern und gottheiten der kampfnamen
dabei enorme ausmaße an
beide seiten sollen über mehrere
millionen krieger verfügt haben doch
auch nutztiere wie kriegselefanten und
schlacht pferde wurden innerhalb des
kampfes eingesetzt nachdem sich beide
parteien gegenseitig abgeschlachtet
hatten war das schlachtfeld von
abertausenden toten übersät viele der
kämpfenden götter und monster sollen
während des kampfes gefallen sein und
anschließend für hunderte von jahren auf
dem schauplatz des kampfes gelegen haben
aktuelle theorien gehen davon aus dass
die geschichte um die legendäre schlacht
ihren ursprung in fossilien von
prähistorischen riesenschildkröten
giraffen und säbelzahntiger haben könnte
so haben sich im laufe der jahrmillionen
immer mehr skelette in der region
angehäuft welche die menschen später für
das zeugnis einer göttlichen schlacht
hielten wie ihr seht haben viele
mythische kreaturen denkbar irische
wurzeln die hoffnung dass wir euch mit
unserem beitrag gut unterhalten konnten
könnt ihr nachvollziehen dass die
menschen im altertum die riesigen
knochen für die
überreste von riesen und monstern
hielten wir freuen uns auf eure
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls durch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder