{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NREa1FnCWpw","mytitle":"TopWelt,Archa\u0308ologen entdeckten ein mysterio\u0308ses Schiffswrack, das sie sprachlos machte! ","mylang":"de"}
viele schiffe die von den fluten des
meeres verschlungen wurden bleiben für
alle zeiten unauffindbar verloren umso
bedeutender sind daher jener uralten
schiffswracks die eines tages wider
erwarten doch noch am grund des ozeans
entdeckt werden an der bauart des
entsprechenden schiffs den überresten
der ladung sowie der position des
fundortes können die experten wichtige
rückschlüsse über die lebensweise die
handelsbeziehungen und die kulturellen
gewohnheiten der damaligen menschen
ziehen während uns viele untergegangene
schiffe also dabei helfen etwas licht
ins historische dunkel zu bringen wer
erstmal andere fax mit ihren mysteriösen
begleitumstände allerdings nur noch mehr
fragen auf welche atemberaubenden
erkenntnisse bereits vom meeresboden
geborgen werden konnten erfahrt ihr in
unserem folgenden video
mysteriöses schiffswrack in lettland
nachdem vor kurzer zeit an einem strand
in lettland die zwölf meter langen
überreste eines schiffs entdeckt wurden
brannte es sich schnell eine zentrale
frage in die köpfe der experten ein
woher stammen diese mysteriösen
wrackteile eigentlich sind dies die
reste eines verschollenen kriegsschiffes
der britischen royal navy oder diente
das wasserfahrzeug womöglich einst als
tropisches fernandes chef obwohl die
genaue identität des schiffes bislang
nicht entschlüsselt werden konnte
liefern einige der geborgenen
materialien zumindest handfeste hinweise
auf die herkunft des wracks tatsächlich
gegen die verwendeten kupfer lege den
schluss nahe dass das schiff aus den
reihen der royal navy stammt und im 19
jahrhundert angefertigt wurde im detail
schätzen die lettischen experten die mit
der untersuchung der wrackteile
beauftragt wurden dass das schiff
zwischen 150 und 200 jahre alt ist neben
den erwähnten nägeln sind auch die
eichen holzplanken typisch für jene
kriegs und für ein handelsschiff die in
dem entsprechenden zeitraum von der
britischen marine gebaut wurden darüber
hinaus ist anzunehmen dass das schiff
einst mit einem schützenden mantel aus
kupferplatten verkleidet war aufgrund
dieser verstärkten bauweise könnte das
schiff also seinen dienst nicht nur in
der nord und ostsee sondern auch im weit
entfernten tropischen meeres region
verrichtet haben womöglich ging das
entdeckte schiff einst vor der küste
deutschlands unter es ist eine ladung
neuer schiffs masten in die britische
heimat transportieren wollte für den
stetigen ausbau der marine benötigte die
royal navy damals jährlich über 200.000
wertungen eichenholz wobei ein teil des
erforderlichen materials aus dem
baltikum importiert wurde
wie wertvoll die bergung eines uralten
schiffswracks im wahrsten sinne des
wortes ausfallen kann zeigt die
geschichte der san josé als fester
bestandteil der silber flotte war die
spanische galeone im frühen achtzehnten
jahrhundert kontinuierlich damit
beschäftigt die wertvollsten
bodenschätze von südamerika nach spanien
zu transportieren wie die ladung des
schiffes im detail aussah zeigt ein
blick auf die kostbarsten güter mit
denen die galeone am 5 januar 1708 in
panama bestückt wurde
3 144 tonnen gold und silber sowie 116
kisten voller smaragde machten aus der
san josé eine schwimmende schatztruhe
allerdings sei es das schicksal vor dass
der stolz der spanischen silber flotte
am 8 juni 1708 in sein eigenes verderben
steuerte etwa 30 kilometer vor dem hafen
von cartagena an der karibikküste
kolumbiens stieß die galeone zusammen
mit den anderen vertretern der silber
flotte auf vier britische kriegsschiffe
da sich spanien und großbritannien zu
diesem zeitpunkt bereits seit einigen
jahren im erbitterten krieg befanden
dauerte es nicht lange bis die kanonen
beider parteien die sie zum beben
brachten das gefecht das als die
schlacht von balu in die geschichte
eingingen soll fast zehn stunden
andauern während der kämpfe geriet die
san josé in brand wobei das feuer auch
auf die pulver kammer übergriff nahm und
somit eine gewaltige explosion
hervorrief die das schiff zum sinken
brachte während des untergangs verloren
5 178 seeleute das leben lediglich elf
menschen konnten später gerettet werden
das fragt der galeone blieb anschließend
über mehrere jahrhunderte verschollen
dies sollte sich jedoch im jahr 2015
ändern als kolumbiens staatspräsident
juan manuel santos stolz verkündete dass
es einem team aus fachleuten gelungen
sei die überreste der san josé zu
entdecken der wert des wracks wird auf
bis zu 15 milliarden euro geschätzt
allerdings ist es heiß umstritten wem
die versunkenen kostbarkeiten eigentlich
zu stecken laut einer unesco konvention
müssten die güter am meeresgrund dem
herkunftsland also spanien zugesprochen
werden das problem kolumbien hat das
entsprechende abkommen nie unterzeichnet
am ground zero die terroranschläge vom
11 september 2001 brachten die welt ins
wanken infolge mehrerer
flugzeugentführungen wurden schließlich
zwei passagiermaschinen in das world
trade center gesteuert bekanntermaßen
sollten die symbolträchtigen
zwillingstürme im rahmen der brutalen
angriffe in sich zusammenstürzen um ein
feld aus chaos trümmern und tiefer
bestürzung zu hinterlassen nachdem sich
der weltweite schock zumindest ein
kleines stück weit gelegt hatte und die
amerikanischen behörden damit begonnen
den als ground zero bezeichneten ort der
katastrophe wieder aufzubauen stießen
die arbeiter auf ein seltsames objekt
welches sie dort niemals erwartet hätten
ein altes schiffswrack in den
nachfolgenden jahren konnte sich
zunächst niemand erklären wie das
holzschiff skelett ausgerechnet an den
ehemaligen standort der ton towers
gelangen konnte später gelang es den
experten allerdings doch noch zumindest
das alter des schiffs einzugrenzen so
lieferte die analyse des verwendeten
holzes die erkenntnis dass das schiff zu
beginn der 17 70er jahre gebaut wurden
war das schiff einst gehörte und wie es
letztendlich zu seinem ungewöhnlichen
fundort kann ist jedoch noch immer ein
ungelöstes rätsel
möglicherweise wurde es nach seinem
untergang versehentlich zum teil der
aufgefüllten landmassen auf den später
lower manhattan errichtet wurde andere
experten vermuten wiederum dass die
fakten ganz bewusst zur aufschüttung des
künstlichen fundaments verwendet wurden
mary roos
obwohl im jahr 19 82 große teile der
mary roos gebrochen wurden weiß bis
heute niemand was letztlich zum
untergang des imposanten englischen
kriegsschiffs geführt hat fest steht
dass der 40 meter lange und mit 30
kanonen bestückte viermaster im jahr 15
11 vom start lief und 15.45 während
einer seeschlacht gegen die franzosen in
einem seitenarm des ärmelkanals versank
bezüglich der möglichen untergangs
ursachen existieren die verschiedensten
theorien so fust eine annahme darauf
dass die mary roos aufgrund ihrer
unzureichenden eigenen stabilität
schlagseite bekommen hat möglicherweise
wurde die schlagseite des schiffes durch
ein falsches wendemanöver noch weiter
verstärkt sodass das schlachtschiff
immer mehr wasseraufnahme und
schließlich versank doch auch das
gewicht der schweren kanonen und der bis
zu 500 mann starken besatzung könnte die
mary roos gefährlich nah an die
wasserlinie gepresst haben alternativ
dazu könnte jedoch auch ein
französischer kanonen treffer das ende
des kriegs us-präsident haben mangels
handfeste weise lässt sich über die
wahre ursache des untergangs heutzutage
jedoch nur spekulieren bekanntlich ist
lediglich dass das schiff ungewöhnlich
schnell st die rund 19.000 gegenstände
die aus dem schiffswrack geborgen wurden
zeichnen dahingegen schon ein
aufschlussreiches bild neben den
hunderten lang bürgen sollte es vor
allem die untersuchung der schiffsarzt
kabine sein die uns einen authentischen
einblick in den damaligen alltag an
washington so wurden dort zahlreiche
zeitgenössische medizinische instrumente
geborgen darunter eine kupfer spritze
zur behandlung von bund entzündungen und
eine spezielle flasche zum füttern von
patienten da der schiffsarzt
gleichzeitig als barbier fungierte
befanden sich in dessen kabine auch
kämme und rasierschaum
patriot wer sich mit der
lebensgeschichte von aaron buer
auseinandersetzt wird schnell
feststellen dass der dritte
vizepräsident der vereinigten staaten
vor allem für die ermordung des
langjährigen politischen rivalen
alexander hamilton bekannt ist obwohl
die fehde der beiden männer die
schließlich tödlich im duell endete ohne
jeden zweifel äußerst packend ist wurde
das leben des staatsmannes dennoch von
einer weiteren nicht weniger auffinden
episode begleitet dem verschwinden
seiner tochter view dossier dieser
verschwand zusammen mit dem scanner
patriot sowie der übrigen
schiffsbesatzungen für alle zeiten von
der bildfläche
ursprünglich hatte sich für asia einen
platz auf dem schiff gebucht um ihrem
vater in new york zu besuchen
offiziellen berichten zufolge wurde die
patriot letztmals am 2 januar 18 13
gesichtet über die ursache des
untergangs und den verbleib des schiffes
entstanden schnell die aufregendsten
legenden manche personen glauben dass
das schiff schlichtweg einem heftigen
sturm zum opfer fiel andere wiederum
sind davon überzeugt dass die patriot
von piraten gekapert wurde wobei die
serie über alle menschen an bord
umbrachten oder gefangennahmen
bemerkenswert hierzu ist eine geschichte
die sich im jahr 18 69 zutrug damals
wurde in einem haus von north carolina
das gemälde einer wohlhabenden jungen
frau entdeckt die triodos labor zum
verwechseln ähnlich sah als die
besitzerinnen daraufhin gefragt wurde wo
er das porträt stammte gab diese zu dass
ihr mann das bild einst an bord eines
verlassenen schiffs gefunden hatte das
an die küste von max hat angespült
worden war gerüchten zufolge soll für
josiah bohr während der überfahrt ein
selbstporträt mit geführt haben dass sie
ihrem vater schenkte heutzutage befindet
sich das geheimnisvolle gemälde im
besitz der yale university
ursprünglich wurde die ms terror von der
royal navy als sogenannte bombarde
konzipiert dabei handelte es sich um
spezielle kriegsschiffe die mit ihren
schweren maß an das ziel verfolgten
feindliche kisten befestigungen zu
vernichten oder ganze städte in brand zu
schießen nachdem die ns terror ihren
dienst im britisch amerikanischen krieg
von 18 12 verrichtet hatte wurde sie
schließlich um gebaut und diente fortan
als forschungsschiff in der arktis und
antarktis dabei sollte die expedition im
jahr 18 48 für die besatzung der ms
terror letztlich in einer waschechten
katastrophe enden heute wissen wir dass
die ns terror vom aktiven eis
eingeschlossen wurde schließlich
entschieden sich die männer an bord dazu
das frostige schiffs cap zu verlassen
und über das gefrorene eis zu einem 790
kilometer entfernten außenposten zu
marschieren dabei starben allerdings
alle besatzungsmitglieder an erschöpfung
oder hunger die schnittspuren die später
an den skeletten gefunden wurden lassen
darauf schließen dass einige der männer
in ihrer not kannibalismus praktizierten
es sollte bis zum jahr 2016 dauern ehe
die ages terror wieder gefunden wurde
das schiff präsentierte sich dabei fast
170 jahre nachdem es verlassen worden
war noch immer in einem sehr gut
erhaltenen zustand
so leute jetzt seid ihr an der reihe
welches geheimnisvolle schiffswrack hat
euch am meisten in seinen bann gezogen
wir sind schon jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser heutiges video
gefallen hat dann zeigt es uns gern mit
einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran uns ein abo dazu
lassen und auf die glocke zu klicken und
von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal