{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fn1b30XYVPY","mytitle":"TopWelt,Arbeiter, die einen Arbeitsunfall nur knapp u\u0308berstanden haben! ","mylang":"de"}
die statistiken sagen etwa 500 menschen
sterben allein in deutschland jährlich
bei arbeitsunfällen bis ende der 90er
jahre lagen die zahlen der tödlich
verunglückten arbeitnehmer regelmäßig
weit über 1000 zunehmende
arbeitnehmerschutz und strenge
sicherheitsmaßnahmen zahlen sich also
aus manchmal dagegen scheint es pures
glück oder auch reiner zufall zu sein
dass menschen einem desaster mit
garantiert tödlichem ausgang auf
wundersame weise entgehen
die stahlrohre eine gruppe dr weiter
hilft beim beladen eines großen
transport schiffes über einen kran
werden tonnen schweren stahlrohren an
bord geladen die crew der arbeiter
befindet sich auf unsicherem terrain
sie bewegen sich auf den bereits
positionierten rohren im laderaum
während der kran lenker versucht die
gigantischen teile exakt auf ihre
position zu bringen
die rohre geraten gefährlich und
schwanken einige male kollidieren sie
mit den wänden des laderaums und nur die
absolute wachsamkeit und schnelle
reaktion bringt die arbeiter schnell in
sicherheit ein gefährlicher job locker
ließ sich einer der dort arbeiter gegen
die wand des laderaumes doch genau dort
sollen die rohre zum liegen gebracht
werden während alle anderen das schon
erkannt und sich in sicherheit gebracht
haben wartet er einfach ab im letzten
moment rettet sich der arbeiter durch
den sprung auf die rohre und entkommt so
dem unglück nur eine sekunde später und
sein rumpf wäre vollständig zerquetscht
worden
das rolltor nichts ahnt was ich gleich
abspielen wird beladen zwei arbeiter
einen transporter schließlich soll das
tor zum arbeitsraum geschlossen werden
doch nach ein paar zentimetern ist
schluss das tor bewegt sich keinen
zentimeter mehr
ein kollege altherr an die männer
drücken knöpfe und schalter untersuchen
die konstruktion aber nichts rührt sich
eine weitere kollegin kommt zur hilfe
und nun stehen alle drei menschen unter
dem verhakten rolltor dass ich immer
noch nicht bewegt
schließlich kommt die rettung oder auch
nicht ein weiterer kollege nimmt sich
der sache an fast einmal kurz in die
aufhängung und das tor rauschten in
einem sekundenbruchteil mit voller wucht
auf die gruppe herunter drei retten sich
in den innenraum und auch der vierte der
direkt unter dem vorstand kann sich in
letzter sekunde retten
flammeninferno lässig schlendert ein
arbeiter durch die halle einer großen
gießerei über ihm damit ein gigantischer
schmelz behälter in luftiger höhe
wenige sekunden später passiert das
unglück der schmelz behälter mit glühend
heißem flüssig stahl gerät gefährlich
ins wanken
kurz vor seinem ziel kippt er
vollständig und tausende liter
flüssigkeit höllen glut verteilen sich
über dem boden der werkshalle die heiße
suppe sprüht funken lodert und dampft
wäre der mann nur einige wenige
augenblicke später dort gelaufen wäre ja
auf der stelle verbrannt wie viel glück
kann ein mensch haben und wie viele
andere haben pech dass uhren unglück ein
weiterer kann zwei männer eine uhr und
der 50 meter hohe glockenturm der
englischen pop die universität am kran
hängt die tonnenschwere uhr des turmes
nach sanierungsarbeiten soll diese
wieder an ihren platz gehievt werden
doch es kommt ganz anders
in dem moment als der kran beginnt die
uhr langsam abzusenken gleitet sie von
der aufhängung und auf die nahe
hebebühne auf der sich zwei arbeiter
befinden ein mann reagiert blitzschnell
und duckt sich weg doch das ist nicht
seine rettung einzig und alleine die
tatsache dass er ein schützendes gerüst
knapp über seinem kopf hat war den man
davor augenblicklich von der ur
erschlagen zu werden nach dem
erschütternden aufprall raus sie in die
tiefe und zerschmettert auf dem asphalt
was du schon einmal zeuge eines
gefährlichen arbeitsunfalls oder gar
einem der nicht so glimpflich ausging
oder hast du schon einmal so viel glück
gehabt dass deine aufmerksamkeit oder
eine schutzvorrichtung dich gerettet
haben teile deine geschichte mit uns
über die kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen
bald wieder