{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nq-ZWUnB7bE","mytitle":"TopWelt,Archa\u0308ologen haben eine unglaubliche Entdeckung auf der Osterinsel gemacht! ","mylang":"de"}
bestimmt hast du schon einmal von den
gigantischen stein köpfen auch bekannt
als moa gehört auf der osterinsel gibt
es hunderte davon und noch immer können
archäologen deren herkunft nicht genau
erklären jetzt kam noch ein weiterer
unglaublicher fakt dazu und genau den
stellen wir dir in diesem video vor
die osterinseln ein sonderbarer out
mitten im pazifik den begriff osterinsel
und dem ei kennt fast jeder der 1994 den
hollywood-film rapa nui gesehen hat doch
die wenigsten wissen dass die osterinsel
insgesamt ein sehr sonderbare schauplatz
in der geschichte war das 162 5
quadratkilometer große eiland liegt
nämlich abseits von nachbarn und
kontinenten zwischen chile und dem
polynesischen insel archipel im
pazifischen ozean
der name osterinsel kommt von dem
niederländischen seefahrer und
forschungsreisen denn jakob vorgesehen
die am 5 april 17 22 einem ostersonntag
vor der küste der insel landete davor
soll die osterinsel im siebzehnten
jahrhundert schon von piraten besucht
worden sein nach der offiziellen
entdeckung gab es einen heftigen streit
um die eigentlich bedeutungslose insel
zuerst wollten die spanier sie haben und
nannten die insel in san carlos um doch
die spanier verließen die insel weil sie
angeblich unglück brachte später kam der
englische seefahrer und entdecker james
cook öfter vorbei doch auch er segelte
lieber schnell weiter cook nannte die
gegend verlassen einsam und öde im
neunzehnten jahrhundert stritten chile
und peru um die vorherrschaft über die
osterinsel und verschleppten viele der
verbleibenden ureinwohner um sie als
sklaven zu halten oder zu verkaufen kurz
darauf wurde die insel von zwei brutalen
europäischen geschäftsleute heimgesucht
und ausgebeutet als die beiden wieder
abzogen kamen die pocken und nur rund
200 ureinwohner überlebten diese heute
zählt die insel offiziell zu chile
bis zum jahr 19 67 herrschte auf der
insel kriegsgericht und die ureinwohner
hatten so gut wie keine rechte dieser
kleine ausflug in die späte geschichte
der insel lohnt sich um zu verstehen
dass auf der osterinsel lange sonderbare
dinge vor sich ging schon lange vor
diesen zeiten soll eine brutale
herrscher kaste ein und ergebnis volk
auf der osterinsel fast ausgerottet
haben nur um ihren bizarren stein männer
kult nachzugehen
die ureinwohner der osterinsel rapa nui
die ureinwohner der insel sind
offiziellen angaben zufolge rund 1000
nach christus von irgendeiner
polynesischen insel eingewandert im
volksmund heißt die osterinsel rapa nui
über die geschichte der insel und des
volkes rapa nui ist nur sehr wenig
sicher überliefert es gibt keine
wirklich lesbaren schrift stücke nur
zeichnungen in steinen die bilder und
zeichen schrift der rapa nui konnte bis
heute selbst von experten nicht
entschlüsselt werden eine legende besagt
dass die uhr siedler verrückte oder
kriminelle polynesier oder südamerikaner
gewesen sein sollen die man auf die
osterinsel verband hat im laufe der
besiedelung bildete sich eine extreme
zweiklassengesellschaft
eine herrschende priesterkaste unterwarf
die dienende normalbevölkerung und rodel
sie die ganze insel nur um die
gigantischen stein männer die moai
aufzustellen
was sind die moai genau
welchen sinn und zweck die figuren
erfüllt haben ist bis heute ein rätsel
ebenso geheimnisvoll ist der umstand wie
eine eigentlich primitive kultur dazu in
der lage gewesen ist bis zu zehn meter
hohe und 82 tonnen schwere mai starten
herzustellen zu bewegen und aufzustellen
alle museen auf den ersten blick
ziemlich gleich aus es sind gigantische
in die länge gezogene köpfe die sehr
wahrscheinlich männer oder irgend eine
gottheit darstellen bisher konnte kein
hinweis darauf gefunden werden was die
damaligen menschen in den gigantischen
köpfen sahen und warum sie um deren
erstellung einen solchen verstöre
rischen selbst aufwand betrieben um die
tonnenschweren mai zu bewegen waren
unglaublich viele holzpfähle notwendig
der abenteurer thor heyerdahl stellte
mit einigen archäologen die mögliche
fortbewegung der mit primitiven mitteln
da
mit stricken fehlen und über einfache
straßen konnten die giganten rund 100
meter am tag bewegt werden nur warum
sollten die menschen auf einer insel
einen solchen aufwand betreiben und
dabei alle ressourcen zerstören
eine weitere aufregende entdeckung die
forscher fanden inzwischen aber noch
einen weiteren faktor aus der das
sowieso schon unglaubliche noch
fantastischer erscheinen lässt ein team
von archäologen machte sich daran einige
statuen von rapa nui auszugraben was sie
entdecken konnten sie zunächst nicht
glauben denn einige dieser statuen waren
noch größer als bisher angenommen
fast die hälfte oder noch mehr viele
statuen war unter dem erdreich verborgen
damit ist es noch rätselhafter wie die
rapa nui dieser statuen aufstellen
konnten die ausgrabungen zeigten zudem
dass die figuren einst rot bemalt
gewesen waren und sie tragen bis heute
ornamente die an typische polynesische
tätowierungen erinnern unter einer der
statuen fand das team zahlreiche neue
petroglyph pedro glyphen sind
schriftzeichen die noch einfacher sind
als hieroglyphen vergleichbar etwa mit
schriftzeichen aus der steinzeit die
forscher haben große hoffnungen dass
diese neu entdeckten schriftzeichen das
große geheimnis der rapa nui schrift
endlich lösen können neue datierungen
von schriftzeichen farbresten und
steintafeln brachten ein weiteres
spannendes ergebnis demnach könnten die
kultur der rapa nui und die moai 10.000
jahre älter sein als bisher angenommen
einige forscher sehen sogar parallelen
zur schriftzeichen die in einer der
ältesten menschlichen siedlungen in der
türkei in göbekli tepe gefunden wurden
was können die figuren mit dem vogelmann
zu tun haben
so viel ist über die kultur der rapa nui
bekannt es gab so genannte langohren und
kurz ohren das war kein fake sondern
anatomisch realität ausgaben von
schädeln zeigten dass diese unterschiede
tatsächlich bestanden haben die
langohren stammten theorien zufolge aus
peru während die kurzen polynesische
herkunft waren gut möglich also dass es
auf den osterinseln schon vor vielen
tausend jahren einen erbitterten kampf
zwischen völkern und klassen gegeben hat
die zentralen figuren des rapa nui
kultus waren eigentlich der schöpfergott
marc macke und dessen sohn ein
mischwesen aus vogel und mensch in einem
jährlichen brutalen wettstreit
versuchten junge rapa nui einer rose
schreiber das erste ei zuspitzen wer das
iphone der kleinen vorgelagerten insel
motori auf die hauptinsel brachte er
lernte den status einer gottheit
allerdings nur für ein jahr dann wurde
ein neuer vogelmann erwählt klingt
zunächst einfach ein bisschen schwimmen
und ein ei aus dem nest eines harmlosen
fouls zu klauen um an die nester zu
gelangen mussten die jungen männer
jedoch eine fast 300 meter senkrechte
schafe und brandgefährliche felswand
emporklettern wer das schließlich
geschnappt hatte musste es dann noch
heil 1,6 kilometer durchs wasser
transportieren und in den gewässern vor
rapa nui soll ist damals vor ein nur so
gewimmelt haben
nicht wenige rapa nui ließen bei diesem
wettstreit ihr leben
als wäre das nicht schon genug wurden
die zeremonien wohl auch immer von
menschenopfern begleitet wer sterben
musste wurde vom vogelmann oder den
hohen priestern bestimmt die getöteten
stammen meistens aus einer unterlegenen
kaste die familien der opfer wohnten den
grausamen ritualen bei und wurden von
der oberschicht verspottet doch es wird
noch makaberer das fleisch der menschen
opfer wurde in großen töpfen zubereitet
und dann verzerrt
vogelmann darstellungen finden sich bis
heute auf der insel doch die
geheimnisvollen moir haben keinerlei
ähnlichkeit mit dem vogel man einige
theorien gehen daher davon aus dass es
sich bei den giganten um darstellungen
des schöpfergottes macchi marke handeln
könnte
doch warum hunderte dieser figuren
aufgestellt wurden bleibt weiter ein
rätsel
waren die osterinseln nur ein kultort
manche theorien gehen davon aus dass die
osterinsel von diversen völkern nur als
kultort benutzt wurde gefundene ruinen
am vulkan ok weisen auf ein zeremoniell
es dorf jedoch nicht wirklich auf eine
besiedlung hin auch sonst gibt es nur
wenig hinweise auf die lebensweise und
behausungen der bevölkerung einige funde
weisen jedoch darauf hin dass viele
menschen sehr plötzlich gestorben oder
einfach verschwunden sind schon bevor
die europäer krankheiten und die
südamerikaner kamen sollten sich die
rapa nui fast selbst vernichtet haben es
ist auch möglich dass die wahnsinnige
herrscher kaste die insel wieder verließ
und nur einige wenige rapa nui zurück
blieben so manch ein forscher will den
untergang der rapa nui auch in
gigantischen vulkanausbrüchen oder einer
rattenplage sehen einer weiteren theorie
nach sind die auf der insel
verbleibenden rapa nui an
unterversorgung gestorben der bauwagen
führte zum verlust der wälder
bodenerosionen machten das land
unfruchtbar und zahlreiche tierarten
verschwanden überlebt hat das volk
trotzdem bis heute allerdings gibt es
nur sehr wenige echte ureinwohner und
die spuren der kultur haben sich über
die jahrhunderte hinweg immer weiter
verwischt
haben außerirdische die moai aufgestellt
natürlich gibt es auch über die moral
spekulationen dass sie eigentlich nicht
das machwerk primitiver menschen ohne
fortgeschrittene werkzeuge sein konnten
bauwerke weltweit geben den heutigen
wissenschaftlern rätsel auf stonehenge
die pyramiden von ägypten die nasca
linien in peru und viele weitere
unerklärbare monumente scheinen ein
geheimnis zu hüten wahrscheinlich hast
auch du schon von den theorien gehört
dass es sich um einflüsse außerirdische
spezies handeln könnte parra forscher
wie der bekannte schweizer autor erich
von däniken behaupten seit jahrzehnten
dass es über alle zeit also hinweg
besucher aus dem all gegeben habe nur so
seien die fantastischen stein monumente
und andere wunder erklärbar doch wie
thor heyerdahl gezeigt hat ist es
andererseits nicht so unwahrscheinlich
dass unsere vorfahren eben doch die
möglichkeit daten extrem exakte bauwerke
zu konstruieren und gigantischer massen
zu bewegen niemand weiß heute mehr genau
über wie viel muskelkraft die menschen
damaliger zeit verfügt haben es kann
auch niemand genau sagen dass diese
menschen keine höheren technologien
besessen haben von denen einfach keine
spuren mehr übrig sind den legenden nach
gibt es im himalaya mönche die ihr
bewusstsein soweit erweitert haben dass
die steinblöcke nur durch die kraft
ihrer gedanken bewegen können man nennt
das in fachkreisen auch levitation
einmal mehr müssen wir also zu der
erkenntnis kommen dass wir über diese
welt und ihre vorfahren viel weniger
wissen als wir all gemeinhin annehmen
damit ist dieses video am ende
angekommen wir hoffen du fandest diese
fakten rund um die osterinsel und die
moai spannend und unterhaltsam sag uns
gern wie du über die faszinierenden
ausgrabungen und unerklärbaren
entdeckungen dieser welt denkst glaubst
du an übermenschliche kräfte an zauberei
ganz rationale erklärungen oder an
außerirdische teil deiner meinung mit
uns gerne unten in den kommentaren und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
auf eines der mädchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an wenn dir
das video gefallen hat zeigt es uns gern
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder