{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OJPRFUCePEg","mytitle":"TopWelt,Aus diesem Gefa\u0308ngnis ist noch niemand ausgebrochen! ","mylang":"de"}
für die meisten von uns ist das alcatraz
als das gefängnis schlechthin bekannt es
ist deshalb so berühmt sei von dort nie
ein gefangener entkommen konnte alcatraz
ist das wohl bekannt dass der gefängnis
der welt viele filme wurden schon
darüber gedreht dieses gefängnis ist
echt legendär aber es gibt noch weitere
gefängnisse die insassen das leben
schwer machen wenn sie versuchen
auszubrechen seht in unserem heutigen
video welche gefängnisse zu den
sichersten der welt gehören
us bundesgefängnis alcatraz
das wohl berühmteste gefängnis der welt
liegt zwei kilometer vor dem
amerikanischen festland in der bucht von
san francisco auf einer felseninsel
schon seit 18 61 gab es hier ein
gefängnis das in einem auf der insel
befestigten ford integriert war in
dieser zeit war es ein gefängnis für
kriegsgefangene aus den reihen der
konföderierten zu beginn der 19 30 er
jahre wurde aus dem ford eine
gefängnisinsel und bis 19 63 kyte ist
als berüchtigtes
hochsicherheitsgefängnis nach 19 63
wurde das gefängnis dann wegen der hohen
betriebskosten geschlossen für ein
hochsicherheitsgefängnis ist die lage
auf der insel ideal eine erfolgreiche
flucht schien beim umbau des codes in
ein bundesgefängnis also ausgeschlossen
19 34 kamen die ersten 53 häftlinge nach
alcatraz sie wurden aus dem
staatsgefängnis in atlanta nach alcatraz
überstellt nach alcatraz wurden jene
häftlinge verlegt die in anderen
gefängnissen als schwierig eingestuft
wurden berühmte insassen waren lkv
machine gun kelly oder der deutsche
spionin erich gimpl insgesamt wurden
über die zeit
1576 gefangenen in alcatraz inhaftiert
aber nie mehr als 302 gleichzeitig die
wachen lebten ebenfalls auf der insel
samt ihrer familien
so gab es auf der insel etwa 300
zivilisten darunter etwa 80 kinder ein
meter 52 x 2 meter 74 große zellen mit
waschbecken toilette und bett warteten
auf die gefangenen nur mit sonder
vergünstigungen durch gute führung
konnte man die zelle für ein paar
stunden am tag verlassen es gab auch ein
arbeitsprogramm bei den verkehrsschilder
produziert wurden aber auch arbeiten war
nur durch sonder vergünstigungen möglich
eine besonderheit waren warmem wasser
duschen alcatraz war das einzige
amerikanische gefängnis dass über diese
verfügte allerdings hat er dies einen
praktischen gold die gefangenen sollten
sich so an warmes wasser gewöhnen dass
eine flucht durch eiskaltes wasser für
sie abschreckend gewesen wäre 34
insassen unternahmen 14 fluchtversuche
aber keiner war erfolgreich
25 häftlinge wurden bei der flucht
gefasst sechs wurden erschossen fünf
flüchtlinge wurden zwar nicht gefasst
und gelten als vermisst allerdings muss
man davon ausgehen dass sie im kalten
meer ertrunken sind
oft wurde behauptet es gebe menschen
fressende haie rundum alcatraz dies
stimmt aber so nicht dieses gerücht
wurde nur verbreitet um fluchtversuche
zu verhindern heute ist ein cut rus eine
touristenattraktion
camp delta das camp delta in der
guantanamo bucht auf kuba ist ein
gefangenenlager der usa nach den
anschlägen vom 11 september 2001 und dem
daraufhin erfolgten einmarsch von
us-truppen in afghanistan wurde das
lager in ein inhaftierung swagger für
gefangene erweitert hier wurden
ungesetzliche kombattanten interniert um
einerseits die usa vor terroristen zu
schützen und andererseits
geheimdienstliche erkenntnisse zu
gewinnen als ungesetzliche kombattanten
wurden ihnen die rechte von
kriegsgefangenen oder zivilen gefangenen
verwehrt mit der zeit gab es scharfe
internationale kritik am lager
guantanamo bei verhören wurden häftlinge
gefoltert es kann zu verstößen gegen die
menschenrechte forderungen wurden laut
das lager zu schließen
779 häftlinge waren seit 2002 in
guantanamo inhaftiert im juli 2021 waren
es noch 39 gefangenen
die ex florence
dieses amerikanischen bundesgefängnis
befindet sich in der nähe von florence
im bundesstaat colorado es hat auch den
spitznamen alcatraz der rockies seit
1994 in betrieb ist es noch sicherer
einzuschätzen als ein
hochsicherheitsgefängnis
es ist für die unterbringung von bis zu
490 häftlingen gedacht die zu extremer
anhaltender gewalt gegenüber andere
insassen oder angestellten fähig sind
außerdem sind hier häftlinge eingesperrt
deren flucht würde sie denn gelingen ein
besonderes problem für die nationale
sicherheit bedeuten würde im oktober
2021 saßen 336 häftlinge im atx florence
1 die häftlinge werden in sechs
sicherheitsstufen eingeteilt 23 stunden
am tag sind sie in einzelzellen
eingeschlossen diese bestehen aus
gegossenem armierten beton damit sollen
selbstverletzungen der häftlinge
ausgeschlossen werden sie werden rund um
die uhr beobachtet das zahlenverhältnis
von personal zu insassen ist besonders
hoch
schwarze delfin der schwarze delfin ist
eine haftanstalt in russland für
häftlinge die eine lebenslängliche
strafe zu verbüßen haben das gefängnis
in offenburg nahe der grenze zu
kasachstan hat eine lange geschichte es
wurde schon 17 45 erbaut das heutige
gebäude wurde 19 15 uhr einen kilometer
von der ursprünglichen anlage entfernt
errichtet 1600 häftlinge können im
schwarzen delfin inhaftiert werden unter
den inhaftierten befinden sich die
schwersten kriminellen russlands oder
terroristen kinderschänder serienmörder
und kannibalen sind hier eingesperrt
alle häftlinge sind in isoliert zellen
mit je drei stahltüren untergebracht
während sie 90 minuten am tag in einem
großen käfig trainieren können werden
ihre zellen nach illegalen gegenständen
durchsucht alle insassen werden 24
stunden am tag überwacht vom aufstehen
bis zur schlafenszeit dürfen sie sich
nicht ausruhen alle befehle der wörter
müssen sie mit ja beantworten die wachen
drin alle 15 minuten runden um die regel
einheit um sicherzustellen dass essen
besteht dreimal am tag aus suppe es gibt
nur bücher zeitungen oder radio und
keinen fernseher kommt ein häftling neu
an wird er mit einer augenbinde in seine
zelle gebracht damit er keine flucht
planen kann auch wenn ein häftling
zwischen den gebäuden transportiert wird
trägt er eine augenbinde beim transport
hält der wächter den gefangenen an der
hüfte gebeugt die hände sind mit
handschellen über der hüfte hinter dem
rücken gefesselt so hat die wache die
maximale kontrolle über den häftling der
nur bis zum boden schauen kann
das fu gefängnis das fu gefängnis
befindet sich in der japanischen stadt
fukuoka
19 35 eröffnet wurden hier bis zum ende
des zweiten weltkriegs mitglieder
verbotener sekten kommunistische führer
oder die führer von koreanischen
unabhängigkeitsbewegungen inhaftiert das
fu gefängnis ist die größte haftanstalt
japans eine fünf meter fünfzig hohe
mauer umgibt das gefängnis dass 22,6
hektar groß ist die häftlinge sind in
vier blöcken untergebracht es gibt eine
reihe von werkstätten für die
berufsausbildung das gefängnis ist aber
für seinen drill bekannt
im kind im hochsicherheits gefängnis
sitzen politische gefangene der
volksrepublik china ein die haftanstalt
liegt im stadtbezirk yanping etwa 30
kilometer nordwestlich von peking
stadtzentrum es wurde 1958 erbaute und
um 19 60 geöffnet als einziges
chinesisches gefängnis und da steht es
nicht dem justizministerium sondern dem
ministerium für öffentliche sicherheit
in kind hängen sitzen unter anderem die
teilnehmer an den protesten auf dem
platz des himmlischen friedens von 19 89
1
roth
das zentralgefängnis von mumbai indien
wird auch affäre genannt 19 26 erbaut
ist es die älteste und größte
haftanstalt in die enz ursprünglich für
800 häftlinge gebaut beträgt die
durchschnittliche anzahl der gefangenen
aber ein vielfaches schon öfter wurde
über gewalt zwischen verfeindeten gangs
innerhalb der haftanstalt berichtet die
gefängnisleitung hat nach einem solchen
gewaltausbruch 2006 die angehörigen
verschiedener gangs in unterschiedlichen
teilen der haftanstalt untergebracht was
anhand der beengten verhältnisse alles
andere als leicht ist
bad
neustadt moore ist ein berühmt
berüchtigtes gefängnis in syrien die
haftanstalt wurde 19 30 von den
franzosen 200 kilometer nordöstlich von
damaskus in der wüste gebaut seinen
berüchtigten ruf welche das gefängnis
aber während der 30-jährigen herrschaft
von hafez al-assad zwischen 19 71 und
2000 inhaftiert waren vor allem
politische dissidenten viele von ihnen
wurden ins atmo gefoltert und
hingerichtet
viele der insassen waren willkürlich
inhaftiert wurden weil sie sich gegen
die herrschende regierung städten als 19
80 ein attentat auf al assad scheiterte
flogen mitglieder der berüchtigten
verteidigungs privaten nacht hat moore
und erschossen dort wahllos gefangenen
mit maschinengewehren schätzungen sagen
dass an diesem tag bis zu 1000 menschen
in todtnau ermordet und in einem
massengrab verscharrt wurden es ist ein
rundes gebäude so dass die gefangenen in
ihren zellen zu jeder zeit von den
wachleuten beobachtet werden können
weiterhin gibt es disziplin a zellen für
einzelhaft insassen berichten dass tat
moment tot folter horror und wahnsinn
gleichbedeutend sein zum beispiel
absolut verboten gewesen andere
gefangene oder die wachen in die augen
zu sehen wer jahrelang inhaftiert war
hatte so zum beispiel für lange zeit
keinen augenkontakt mehr zu anderen
menschen laut ehemaligen insassen begann
die folter sobald die gefangenen aus den
bussen intakter ausstiegen die wächter
seien sehr kreativ was das ausdenken von
neuen demütigungen und foltermethoden
angehe
das gefängnis lazar ist eine der
bekanntesten haftanstalten frankreichs
hier sind ausschließlich männliche
untersuchungshäftlinge inhaftiert und
straftäter die zu einer haft unter zwei
jahren verurteilt wurden lassan liegt im
14 aaron diesmal in paris es wurde 18 61
bis 18 67 als trapezförmige gebäude er
dort seit dem frühen zwanzigsten
jahrhundert ist langsam das einzig
verbleibende gefängnis innerhalb des
stadtgebietes von paris seit 1970 gibt
es in lhasa ein hochsicherheitstrakt bis
19 81 die todesstrafe in frankreich
abgeschafft wurde fanden hier auch
hinrichtungen statt als die damalige
gefängnis ärzten veronique wasser im
jahr 2000 über die üblen haftbedingungen
krankheiten schmutz et cetera ein buch
veröffentlichte war die öffentlichkeit
geschockt es kann zu einer
parlamentarischen untersuchung von 2014
bis 2019 wurde langsam für umfangreiche
renovierungen geschlossen
herr matches prison belmarsh dass herr
majesty&#39;s prison belmarsh ist ein
männergefängnis im südosten londons das
vom gefängnis dienst ihrer majestät
betrieben wird es wurde am zweiten april
1991 eingeweiht oft werden hier
gefangene inhaftiert die wegen
terroristischer straftaten verurteilt
wurden bei gewaltsamen unruhen im mai
2007 wurden mindestens vier wochen
verletzt ein bericht des chief inspector
south prisons ihrer majestät brachte
zutage dass im gefängnis der einsatz von
gewalt um gefangene zu kontrollieren
extrem hoch sei viele häftlinge
berichteten zudem dass sie von
mitarbeitern des gefängnisses regelmäßig
diskriminiert und eingeschüchtert worden
sein heute gibt es in belmarsh sowohl
einzelzellen als auch mehr bezahlen die
häftlinge haben die möglichkeit sich zu
bilden in werkstätten zu arbeiten
turnhallen und einen fitnessraum zu
nutzen für häftlinge die suizid
gefährdet sind gibt es ein abhör
programm so wie ihr seht gibt es also
noch mehr berüchtigte gefängnis als nur
alcatraz alcatraz ist schon lange
geschlossen andere haftanstalten sind
bis heute in betrieb was denkt ihr wie
muss ein hochmodernes gefängnis in
unserer heutigen zeit aussehen schreibt
uns in den kommentaren zu diesem video
gerne eure meinung und damit vielen dank
fürs zuschauen klickt hier auf eins der
bildchen und schaut euch ein weiteres
spannendes video an wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder