{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cv0D4oMEBIY","mytitle":"TopWelt,Auf dem Mars wurde ein riesiger See mit flu\u0308ssigem Wasser entdeckt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen dass flüssiges
wasser die unabdingbare quelle dafür ist
das leben entstehen kann ist weithin
bekannt
bislang hatten wir geglaubt das privileg
des kostbaren nasses auf unserem blauen
planeten exklusiv für uns allein zu
haben
dies war bislang einer der kernpunkte
die die erde von anderen uns bekannten
planeten unterscheidet italienischen
forschern gelang es allerdings nun eine
entdeckung von bahnbrechendem ausmaß zu
machen und dort der maas die neuen
erkenntnisse könnten darauf hindeuten
dass wir vielleicht doch nicht die
einzige vorhandene lebensform im
universum sind
die tatsache dass es auf dem mars wasser
gibt ist mittlerweile keine neue mehr
allerdings begegnete uns die materie
immer nur in gefrorener form an den
polen des roten planeten sowie in
minimalen dampf spuren in der
marsatmosphäre spuren dafür dass es
bereits in der vergangenheit flüssiges
wasser auf dem mars gab ließen sich
bereits feststellen als vor milliarden
von jahren das klima auf dem planeten
noch deutlich wärmer als heute war
existierten dort auch die passenden
voraussetzungen für wasser in flüssiger
form
dies belegen ausgetrocknete flussläufe
und fluss spuren an verschiedenen
steilhängen unter der leitung von
roberto oro schaffte es nun ein team vom
italienischen nationalen institut für
astrophysik in bologna tatsächlich einen
see mit flüssigem wasser auf dem mars zu
entdecken und das in beträchtlichem
ausmaß
demnach hat der mars sie eine breite von
rund 20 kilometern und befindet sich 1,5
kilometer unter dem südpol des planeten
die atemberaubende entdeckung gelang als
man mittels der esa sonde mars express
die eisschichten der pole mit hilfe von
radarstrahlen untersuchte die
auswertungen ergaben dass es sich bei
dem gewässer sehr wahrscheinlich um eine
art gletschersee handelt ähnlich denen
die wir von unserer erde kennen das die
entdeckung des unterirdischen sees
gleichbedeutend mit darin vorkommenden
lebensformen ist ist nicht der fall
bislang ist nicht bekannt ob es in dem
wasser kleinste lebewesen wie bakterien
oder andere mikroorganismen gibt im
gegenteil es gibt sogar einige punkte
die deutlich dagegen sprechen zum einen
beträgt die wassertemperatur nach
schätzungen der weltraumforscher
eiskalte - 68 grad celsius
dies ist ein hinweis darauf dass die
flüssigkeit äußerst salzhaltig ist
hintergrund ist dass natrium kalzium und
magnesium salze welche ohnehin oft auf
dem mars vorkommen den gefrierpunkt des
wassers rapide herabsetzen ein
ausschlusskriterium für das
vorhandensein von lebewesen ist dies
indes auch nicht so gibt es auch bei uns
auf der erde durchaus organismen die mit
diesen widrigen lebensumständen
zurechtkommen
wer nach aliens sucht sollte nach
ansicht der fachwelt aber besser auf
anderen planeten ausschau halten
viele forscher vermuten mehr dass das
leben auf den unterschiedlichen eis
monden
von jupiter und saturn wahrscheinlicher
ist als auf dem mars hier fanden sich
ganze unterirdische ozeane in denen sich
bereits außerirdische lebensformen
ungeachtet unseres blickes etabliert
haben könnten
es ist durchaus wahrscheinlich dass die
entdeckung des sees noch längst nicht
die gesamten wasser vorkommnisse des
roten planeten gezeigt hat aufgrund der
speziellen verfahrenstechnik können nur
gewässer gesehen werden die eine
bestimmte mindestgröße aufweisen
zudem wurde bisher lediglich ein kleiner
teil des südpols untersucht welche
weiteren funde die zukunft bringt wird
abzuwarten sein
was ist eure meinung darüber dass ein
riesiger see unter der oberfläche des
mars gefunden werden konnte glaubt ihr
dass es dort tatsächlich leben gibt oder
sind hier die einzige lebensform die man
im universum vorfinden kann
teilt eure meinung zu diesem brisanten
thema mit uns in den kommentaren
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder