{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vFN3AAmg89E","mytitle":"TopWelt,Arch\u00e4ologen entdeckten, was niemand geglaubt h\u00e4tte! ","mylang":"de"}
nicht jedes historische geheimnis ist
dazu bestimmt von uns wieder entdeckt zu
werden so schlummern noch immer viele
uralte artefakte im erdreich von denen
manche wohl nie zurück ans tageslicht
befördert werden umso intensiver
gestalten die archäologen daher ihre
spannende spurensuche um das leben
unserer vorfahren möglichst genau zu
verstehen ist die bergung von
alltagsgegenständen heiligen objekten
und gebäude ruinen von und messbaren
wert während uns viele solcher funde
dabei helfen den geschichtsbild ein
weiteres puzzle stückchen hinzuzufügen
werfen andere entdeckungen jedoch nur
noch mehr fragen auf tatsächlich
erweisen sich manche funde ist so
merkwürdig dass sie anders dazu geben
die gängige geschichtsschreibung in
frage zu stellen auch die acht
aufregenden artefakte die wir euch heute
vorstellen werden gerieten durch ihren
ungewöhnlichen charakter in die
schlagzeilen seid gespannt auf
verstörende heiligtümer geheimnisvolle
sprachen und uralte zahlungsmittel lasst
uns loslegen
heilige zunge der portugiesische
ordenspriester antonius von padua besaß
eine ganz besondere gabe eine
außergewöhnliche redegewandtheit so kam
es dass der geistliche rasch zum
bedeutendsten prediger seinerzeit wurde
dem es gelang viele menschen zum
christentum zu bekehren und politische
konflikte allein durch die kraft seiner
worte zu lösen doch damit nicht genug
viele geschichten erzählen auch von
wundertäter antonius demnach hätte er
einst eine predigt vor fischen bei der
die glitschigen wasserbewohner gebannt
an den lippen des priesters singen
gehalten wenn man so möchte war das
mächtige werkzeug des gottesdiener also
seine zunge und genau jenes körperteil
wird bis heute als heilige reliquien
verehrt nach dem antonius im jahr 1231
gestorben war wurde sein leichnam im
jahr 1263 exhumiert der legende nach war
sein körper zu diesem zeitpunkt bereits
zu staub zerfallen mit der ausnahme
seiner zunge und noch immer wird die
prunkvoll geschmückten zunge in der
basilika des heiligen antonius
ausgestellt wo sie seit vielen
jahrhunderten kläger aus allen herren
länder anlockt
uralte banknote
habt ihr gewusst dass die menschen
bereits vor 1000 jahren mit geldscheinen
bezahlten während wir hier bei häufig an
klimperndem ins beute denken waren
banknoten zu jener zeit bereits im
umlauf jedenfalls in china während der
song dynastie wurde wohl das erste
papiergeld der geschichte eingeführt wie
das chinesische zahlungsmittel damals
aussah zeigt uns eine aufregende fund
aus dem jahr 2016 damals stieß ein
glücklicher finde auf eine banknote die
in einer hölzernen bruder skulptur
platziert worden war die kaiserlichen
siegel und eine offizielle autorisierung
des finanzministeriums dokumentierten
die echtheit des geldes gleichzeitig
befand sich auch eine warnung auf dem
schein jeder der versuchte eine banknote
zu fälschen wurde mit dem tode bestraft
um den wert der währung stabil zu halten
wurden sicherheiten in form von silber
und seide eingelagert tatsächlich sollte
es jedoch nicht lange dauern ehe damals
die inflation um sich griff dass das
jahrhundertealte fundstück trotz dessen
nichts von seinem wert verlor bewies die
darauffolgende auktion der finder
versteigerte den geldschein für rund
35.000 dollar
spielkarten im jahr 2011 erhielt eine
restauratorin den auftrag ein knapp 500
jahre altes buch auf vordermann zu
bringen in dem dokument waren urteile
festgehalten wurden die ein schweizer
gericht im sechzehnten jahrhundert
gefällt hatte als die frau mit der
arbeit begann machten sie jedoch eine
verblüffende entdeckung im buchdeckel
befand sich ein fast vollständiger satz
von jahrhundertealten spielkarten doch
wie kam es eigentlich dass sich die
karten in einem gerichts buch befanden
waren sie dort abgelegt und schlichtweg
vergessen wurden nun so ganz ist es
nicht denn tatsächlich dienten die
karten zur verstärkung des buchdeckel
papier aber damals sehr teuer war
benutzten die buchbinder zur verstärkung
auf papier stücke die nicht länger
benötigt wurden im detail handelte es
sich bei dem seltenen fund um einlass
kartenspiel das auch heute noch gerne in
der schweiz gespielt wird da die karten
vom basler warten gezielt werden wissen
wir wo diese einst angefertigt wurden
dass die jasskarten ausgerechnet in
einem offiziellen gerichts buch
verwendet wurden ist bull so etwas wie
eine ironie des schicksals denn in
wahrheit galt das kartenspiel damals als
sündhaft es laster das von der obrigkeit
mit allen mitteln bekämpft wurde
moschee von la manga
wir schreiben das jahr 1421 als ein
händler namens juba eine schier
unglaubliche erfahrung macht so habe der
gläubige moslem im traum den auftrag
erhalten eine moschee neben einem
mystischen stein zu errichten als er am
nächsten morgen seine augen öffnete war
das fundament bereits vorhanden so stand
dem bau der dawanda moschee nichts mehr
im wege davon erzählt jedenfalls eine
uralte geschichte aus der region fest
steht dass das islamische gotteshaus das
namensgebende dorf in ghana bereits seit
vielen jahrhunderten ziert als
traditioneller lehmbau errichtet
gliedert sich die laga moschee in eine
illustre riege ein im ganzen land gibt
es nur acht maschinen die auf diese
weise gebaut wurden dass wir das bauwerk
noch heute bestaunen dürfen haben wir
dem intensiven engagement der lokalen
bevölkerung und den internationalen
finanzspritzen zu verdanken in den 70er
jahren war die moschee stark
renovierungsbedürftig die
restaurationsarbeiten gingen jedoch
derart schief dass das gebäude
anschließend mit fäulnis und einem
termiten gefallen zu kämpfen hatte als
die moschee dann auch noch durch ein
schweres unwetter teilweise zerstört
wurde erhielt sie einen platz auf der
liste des world monuments fand so kommt
es dass das bauwerk heute wieder in
seinem alten glanz erstrahlt
verlorene sprache
im jahr 2008 wurde in den ruinen einer
spanischen kolonien kirche ein
schriftstück geborgen das die existenz
einer lang verlorenen sprache bezeugt im
detail handelte es sich dabei um die
rückseite eines rund 400 jahre alten
brief dort hatte ein unbekannter
spanische autor versucht die sprache
eines indigenen peruanischen volkes zu
entschlüsseln der anonyme verfasser
hatte spanische und arabische ziffern in
eine geheimnisvolle sprache übersetzt
die jedem modernen wissenschaftler fremd
ist auch wenn wir noch nicht genau
wissen was es wirklich mit dieser
verlorenen sprache auf sich hat so
könnte sie dennoch den kultschuh
entlehnt wurden seien dabei handelt es
sich um eine gruppe eng verwandter
indigener sprach varietäten die noch
immer im alpenraum gesprochen werden die
kirche im norden perus in der der brief
gefunden wurde war einst teil einer
stadt die vielen ureinwohnern als
zuhause dient diese waren von den
spaniern jedoch zwangsumgesiedelt wurden
um sie zum christentum zu bekehren
jedoch sollte das gotteshaus eines tages
ein stützen wobei auch die darin
verwahrten schriftstücke verschüttet
wurden die entdeckung der neuen sprache
zeigt einmal mehr davon wie vielfältig
die indigenen kulturen südamerikas
wirklich waren so besaß jede einzelne
gruppe ihre ganz eigenen bräuche
religiösen überzeugungen und mitunter
auch sprachen
maja kano ihr wolltet schon immer einmal
wissen wie die maya über das
wasserreichsten das bemerkenswert gut
erhaltener holzkahn das kürzlich in
mexiko aufgespürt wurde liefert uns
einen authentischen einblick in längst
vergangene tage das rund 1000 jahre alte
boot wurde in einer so genannten seenot
entdeckt dabei handelt es sich um ein
natürliches einstiegsloch das zu mit
wasser gefüllten grotten führt das 1,5
meter lange und nicht einmal einen meter
breite kanu wurde womöglich genutzt um
das wasser aus der 10 abzuholen oder
dort opfergaben zu platzieren allerdings
war das alte boot nicht die einzige
kostbarkeit die archäologen aus der
höhle banken darüber hinaus stießen sie
dort nämlich auf faszinierende
wandmalereien ein zeremoniell es messer
und keramikfragmente wenn die
archäologen mit ihrer datierung richtig
liegen so entstand das kanu während des
goldenen zeitalters
während dieser blütephase umfasse die
zivilisation rund 40 städte und zählte
bis zu zehn millionen mitglieder
das haus der harfenspielerin
in den 19 80er jahren waren die
archäologen im französischen arles damit
gerade beschäftigt eine glashütte aus
dem achtzehnten jahrhundert zu
untersuchen unerwarteterweise stießen
die forscher bei ihren ausgrabungen
jedoch auf mehrere römische artefakte
aus dem zweiten jahrhundert nach
christus im laufe der zeit wurde klar
die glas produktionsstätte war einst
über dem anwesen eines wohlhabenden
römers errichtet wurden welch hohes
ansehen der besitzer damals genoss zeigt
die prunkvolle aufmachung seines
zuhauses so wachen die decken und wände
mit außergewöhnlichen fresken verziert
die nun wiederentdeckt wurden allem
anschein nach wurde das haus bereits
wenige jahrhunderte nach seiner
fertigstellung zerstört um an dieser
stelle ein neues gebäude zu errichten
glücklicherweise gelang es vielen dieser
einzigartigen wandmalereien den abriss
unbeschadet zu überstehen
derzeit arbeiten viele experten mit
hochdruck daran die bilder wieder
zusammenzusetzen einige motive konnten
bereits identifiziert werden manche
gemälde stellten gebäude da andere
personen dazu zählt auch die abbildung
einer frau die auf einer harfe spielt
und dem haus seinen namen verlieh
chinesische mumie
unverhofft kommt oft was als
routinemäßiger straßenbau begann
entwickelte sich rasch zu einer
archäologischen sensation im jahr 2011
stießen einige arbeiter in der nähe der
stadt teilt zu auf einen über 600 jahre
alten sack das unglaubliche der leichnam
präsentierte sich nach all der zeit noch
immer in einem überraschend guten
zustand so waren die kleidung die haut
und sogar die haare der verstorbenen
nach wie vor unversehrt dass der körper
der natürlichen verwesung entgangen war
hatte er seinen feuchten grab zu
verdanken so hängte das ungewöhnlich
sauerstoffarme wasser bakterien die die
sterblichen überreste normalerweise
zersetzen würden daher ist es
wahrscheinlich dass die konservierung
der mumie rein zufällig geschah die art
der bestattung und die kostbare kleidung
legen den schluss nahe dass es sich bei
der toten um eine einflussreiches
mitglied der ming-dynastie handelte die
silber in china zwischen den jahren 13
68 und 16 44 an der macht
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche entdeckung hat euch am meisten
fasziniert wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare gespannt sagt uns gern
mit einem daumen nach oben dass sich
unser abstecher in die welt der
archäologischen funde gefallen hat denkt
bei der gelegenheit auch dran top date
zu abonnieren und auch die glocke zu
klicken um nie wieder ein zu unserer
videos zu verpassen wäre es zum schluss
auch noch gerne einen blick auf die
anderen beiträge unseres kanals die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht
gut und bis zum nächsten mal