{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bXO4SDe1J9U","mytitle":"TopWelt,Arch\u00e4ologen trauten ihren Augen nicht! Geheimnisvolle Fossilien, die in der Sahara gefunden wurden! ","mylang":"de"}
die wüste ist und bleibt eine welt für
sich
doch dabei handelt es sich in keinem
fall um leere felder in denen nichts
außer öl zu bieten scheint zwar hat ihre
oberfläche nicht viel zu bieten doch was
sich darunter befindet ist umso
faszinierender seit jahrzehnten graben
archäologen in den wüsten unserer erde
nach fossilien vor allem in der sahara
die als die größte und heißeste wüste
der welt bekannt ist fossilien und ihren
spuren verstreuen sich überall auf der
erde
sie zeugen von einer längst vergangenen
zeit die sich in der erdkruste
eingebettet und somit erhalten hat die
vielfalt an fossilien in der sahara ist
beeindruckend die gefundenen relikte
ermöglichen uns einen einblick in unsere
eigene geschichte die des planeten und
all seiner kreaturen die einst gelebt
haben heute für euch zehn fossilien die
in der sahara gefunden wurden lasst uns
loslegen
das größte krokodil es war im jahr 2014
in dem man die überreste des größten
krokodils entdeckte dass die erde jemals
gesehen hat benannt hat man das tier
makino saures rex es handelt sich um
eine kreatur die doppelt so groß war als
unsere heutigen krokodile es sind und
etwa 2900 93 kilogramm gewogen haben
dürfte seine länge war fast zehn meter
lang begraben lag das krokodil in
tunesien am rande der sahara
vermutlich war das uralte krokodil ein
raubtier das in einem ozean lebte der
vor über 130 millionen jahren afrika von
europa trennte alleine der schädel des
krokodils ist mehr als ein meter lang
vermutlich war die kreatur so groß und
mächtig dass sie an der spitze der
nahrungskette stand jedenfalls im wasser
doch der fund ist nicht nur deshalb so
bedeutend weil es sich um ein mächtiges
und kraftvolles tier handelt sondern
auch da man davon ausging dass diese
gruppe der krokodile bei einem
massensterben vor 150 millionen jahren
bereits ausgestorben war der fund
beweist dass das sterben wohl nicht so
groß war wie man zuerst angenommen hatte
uralter verwandter unser rassekatzen ein
alter verwandter der bekannten see
katzen oder welse wurde im jahr 2017 aus
dem sand von ägypten gegraben die art
heißt kam autos etat lenses gelebt haben
soll das tier vor rund 37 millionen
jahren beachtlich ist vor allem seine
länge die über zwei meter ist obwohl das
wesen so unglaublich alt ist ist es
dennoch mit den heute bekannten arten zu
vergleichen und gilt als modern
zwar werden heutige see katzen nicht so
groß doch ansonsten weisen sie praktisch
unglaublich viele ähnlichkeiten mit den
heutigen lebenden exemplaren auf der
spinosaurus des spinosaurus ist als
einer der größten fleischfresser bekannt
wenn es um die dinosaurier geht ein
fossil das man im jahr 2014 in der
sahara ausgegraben hat konnte mehr über
die kreatur preisgeben das fossil ist
über 95 millionen jahre alt und konnte
die theorie bestätigen dass es sich
dabei um den
erster schwimm dinosaurier handelt den
wir heute kennen das tier hatte paddel
artige flache füße und einen kopf der
einem krokodil ähnelte das team konnte
mit leichtigkeit unter wasser tauchen
andere tiere die damals auch im wasser
lebten waren eher meeresreptilien als
tatsächlicher die muss auch ja was den
spinosaurus so einzigartig werden lässt
dabei ist die kreatur wirklich ein
außerordentlich bizarrer dinosaurier so
hatte er einen langen rumpf einen langen
hals und einen langen schwanz auf dem
rücken hatte dinosaurier einen segel der
mehr als 2,15 meter lang war die
schnauze wiederum erinnert an ein
krokodil die meiste zeit verbrachte die
kreatur wohl im wasser in ein land war
es vermutlich nicht sehr beweglich
obwohl wir bereits vor über 100 jahren
überreste von einem spinosaurus in
ägypten entdeckten wurden diese im
zweiten weltkrieg leider zerstört
damals traf eine bombe das museum in
münchen nun konnte man durch den neuen
fund eine nachbildung des skeletts
anfertigen und den dinosaurier somit
rekonstruieren stühle foren
dabei handelt es sich um ein besonders
mystisches wesen das vor über 100
millionen jahren auf unserem planeten
lebte 2009/10 fand man neue funde in
marokko die das rätsel der urzeitmonster
lösen konnte die speziellen lebensformen
sahen wie flache wanddekoration aus die
einen langen arm an den seiten hatten
neue studien zeigen dass die besagten
kreaturen stachelhäuter waren sie sind
uralte verwandte von lebewesen wie
seestern seerosen seeigel oder feder
sterne und seegurken man fand die neuen
funde im jahr 2014 am rand der sahara
die überreste der lebewesen schenken uns
die möglichkeit eine neue sicht aufs
telefon zu bekommen
mysteriöse unterart von wahlen im
ägyptischen alpha jungen befindet sich
die paläontologische städte war die
allied an es handelt sich um ein
heutiges unesco-weltkulturerbe dass sich
150 kilometer von kairo befindet in der
region wurden hunderte erstaunliche
fossilien entdeckt vor allem meeres
fossilien
eine ausgestorbene unterart der heutigen
wale ist vermutlich die erstaunlichste
entdeckung über die man sich in der
region freuen darf es handelt sich bei
den fossilien um schlüsselelemente in
der evolutionsgeschichte
es war das auftauchen des wales als
meeressäugetiere das für uns menschen
von großer bedeutung war und ist im jahr
1902 wurden die ersten skelette entdeckt
das größte skelett dass man in der
region fand erreicht eine länge von über
21 metern entwickelte flossen mit fünf
fingern befanden sich an den
vorderbeinen an den hinterbeinen fand
man füße und zehen auch andere
meerestiere wie schildkröten rochen oder
krokodile wurden in der region entdeckt
man fand einige fossilien die so gut
erhalten sind dass sich sogar der
mageninhalt erhalten hat die
unglaubliche qualität der fossilien
ermöglicht es uns eine uralte zeit zu
rekonstruieren
uraltes pigment 2018 entdeckte ein team
von wissenschaftlern die ältesten farben
der geologischen aufzeichnungen in der
sahara die fossilien die man ausgegraben
hatte sheen eine unglaublich große
vielzahl verschiedener farben zu haben
dabei fand man ein hölzernes pigment von
dem man annimmt dass es über 1,1
milliarden jahre alt ist unfassbar also
das big men stammt aus fossilien von
photosynthetischen organismen die damals
die ozeane beherrschten das erstaunliche
an der tatsache ist dass es sich um ein
lebewesen handelt das mikroskopisch
klein ist denn zu dieser zeit gab es
noch keine tiere
man kann den fund damit vergleichen als
würde man die erhaltene haut eines
tracks finden denn dann würde man wissen
in welchen farben die damaligen
fleischfresser die erde beherrschten
prähistorischer mega see es war im jahr
2010 in dem forscher hinweise auf den
prähistorischen mega sie entdeckten
dieser bildete sich vor 250.000 jahren
unter dem sand der sahara denn zu dieser
zeit überflutete der nil die östliche
sahara der see umfasste auf seiner
höchsten ebene über 100.000 quadratmeter
und konnte eine höhe von mehr als 200 74
metern über dem meeresspiegel
man fand zahlreiche ablagerungen von
fisch fossilien welche man über 400
kilometer westlich des nils fand neue
dinosaurier art es kommt nicht oft vor
dass man eine neue dinosaurier art
entdeckt für einen archäologen ist das
wohl nicht nur ein glücksfall sondern
ein traum der in erfüllung geht
im jahr 2008 konnte sich diesen traum
ein paläontologenteam verwirklichen man
fand einen neuen flugsaurier sowie einen
zuvor unbekannten sauropoden dinosaurier
in der sahara den flugsaurier konnte man
durch seinen schnabel identifizieren
während man den europot durch einen
knochen der 0,9 meter lang war
identifizieren konnte es handelt sich
dabei um einen pflanzenfresser der über
20 meter lang wurde
beide ausgestorbenen urzeitriesen haben
vor mehr als 100 millionen jahren gelebt
überreste von den beliebten flugsauriern
sind leider besonders selten die
leichten knochen die speziell für den
flug optimiert wurden sind meist nur
schlecht erhalten meist findet man von
ihnen nur zähne oder kleine knochen dass
dieses tier so einen großen teil seines
schnabels hinterlassen hatte ist
unglaublich dadurch können wir uns heute
noch ein besseres bild von den
flugsauriern machen und ein wenig mehr
in die uralte geschichte unserer erde
und unserer vorfahren eintauchen fast
vollständiger dinosaurier selten
entdeckt man einen fast vollständigen
dinosaurier doch im jahr 2013 gelangen
dies einem team tatsächlich man fand die
überreste eines dinosauriers aus der
kreidezeit der die größe von einem
schulbus hatte in der d-klasse gelebt
hat der pflanzenfresser vor etwa 94 bis
66 millionen jahren genannt wird der
dinosaurier man sowas augustin die
entdeckung gilt als echtes highlight
geheimnisvolle schädel stücke in marokko
gruben bergleute im jahre 1961 ein paar
schädel stücke in jebel hut aus in
weiteren ausgrabungen fand man später
auch feuersteinklingen und holzkohle
dies deutete auf die verwendung von
einem lagerfeuer hin
zunächst wurden die überreste von den
forschern aufführt
1000 jahre geschätzt doch der
paläoanthropologe jean jacques hublin
skizzierte in den 1980 er jahren einen
gefundenen kieferknochen genauer die
form des kieferknochens wirkte seltsam
primitiv obwohl die zähne an einen
menschen erinnerten
zuerst ergab das keinen sinn für den
wissenschaftler er und seine kollegen
gruben sich im jahre 2004 durch die
gesteinsschichten eines wüsten hügels
und fanden schädel knochen von fünf
personen die ebenfalls aus dieser zeit
stammen auch wichtige feuersteinklingen
wurden in derselben schicht wie die
schädel gefunden vermutlich zündeten die
leute damals feuer an um ihr essen zu
kochen und erhitzten weggeworfene
klingen durch eine spezielle methode
konnte der wissenschaftler herausfinden
dass die klingen vor über 300.000 jahren
verbrannt wurden weil sich die schädel
in derselben schicht befanden müssen
auch sie so alt sein
trotz des hohen alters konnte man nun
feststellen dass die zähne und kiefer
einem homo sapiens gehörten und keine
anderen gruppe wie beispielsweise dem
neandertaler dennoch ist die behauptung
unter den forschern nach wie vor heftig
umstritten so diskutiert man welche
merkmale einen modernen menschen von
unseren vorfahren unterscheiden die
ältesten knochen die man einem homo
sapiens zuordnet sind rund 200.000 jahre
alt die neue entdeckung würde dieses
datum um ganze 100 tausend jahre
verschieben dass die wüste so manch ein
geheimnis verbirgt ist wohl ein offenes
geheimnis die sahara ist die größte und
heißeste wüste die wir auf der erde
haben jedenfalls aus heutiger sicht
unter ihrem sand verbirgt sie nicht nur
kleine tiere und organismen sondern
dient auch als friedhof für urzeitliche
wesen die wir uns heute gar nicht mehr
vorstellen können
damals als es noch keine menschen gab
und die welt von dinosauriern beherrscht
wurde
da auch unsere flora und fauna
vollkommen anders aus
klar also dass dies eine unglaubliche
faszination auf uns hat und wir mehr
über diese zeit erfahren wollen
darüber hinaus können uns die neuesten
funde auch mehr über unsere eigene
geschichte und entstehung sagen wann gab
es tatsächlich den ersten modernen
menschen wie sahen wir damals aus und
wie haben wir uns verhalten wie sah
unsere umgebung aus wie die tiere und
wie haben wir uns weiterentwickelt
was denkt ihr über das spannende thema
sagt uns eure meinung und hinterlasst
uns doch den einen oder anderen
kommentar dazu vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder