{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5uAImI-7KrU","mytitle":"TopWelt,Arch\u00e4ologen entdecken, was niemand sehen sollte! ","mylang":"de"}
die relikte aus der vergangenheit helfen
uns ungemein dabei die
lebenswirklichkeit unserer vorfahren
besser zu verstehen wie gestaltete sich
der alltag der menschen in den
zurückliegenden jahrhunderten wie sah
die gesellschaftsordnung aus welchen
stellenwert besaß der glaube an
übergeordnete gottheiten während viele
archäologische entdeckungen
diesbezüglich bereits eine menge licht
ins historische dunkel bringen konnten
lassen sich andere funde auf anhieb
nicht so einfach in einen plausiblen
kontext einordnen tatsächlich wurden
manche artefakte von ihren erschaffen
sogar so penibel versteckt dass es den
anschein hat als sollte die nachwelt nie
wieder einen blick auf die
geheimnisvollen bauten und objekte
werfen dürfen welche archäologischen
fundstücke noch immer von großen rätseln
umgeht werden verraten wir euch jetzt
couchepin
bekanntermaßen besaßen die menschen in
der vergangenheit ein ausgesprochen
geschicktes händchen für die errichtung
monumentale bauwerke ganz gleich ob die
kolossalen als ägyptischen pyramiden
oder aber die mächtige chinesische mauer
obwohl die entsprechenden button
mitunter mehrere jahrtausende alt sind
haben sie dem laden von zahn der zeit
erfolgreich getrotzt folglich konnten
auch einige hintergrund rätsel dieser
monumentalbauten rasch entschlüsselt
werden umso geheimnisvoller erscheint
dabei der fall von katsche mit einer
antiken mauer die sich über eine länge
von sagenhaften 150 kilometern durch das
heutige jordanien zog doch wann wurde
der gigantische wall errichtet welchem
zweck dient eher im detail und wer gab
den bau von katyn auftrag bezüglich
dieser hoch spannenden fragen können die
forscher derzeit nur mutmaßen besonders
merkwürdig während die imposante
chinesische mauer mit ihren dimensionen
noch als effektive schutzanlage gedient
hat dürfte kati witt wovon heute nicht
mehr als ruinen übrig sind nach der
fertigstellung gerade einmal einen meter
in die höhe gehabt haben entlang der
überreste die erstmals im jahr 1948
entdeckt wurden stießen die forscher
wiederum auf spuren von rund 100 firmen
die einen ursprünglichen durchmesser von
zwei bis vier metern besaßen
uralter seismograph in unseren heutigen
tagen räumen wir uns gerne damit unseren
antiken vorfahren aus technischer und
wissenschaftlicher sicht hochhaus
überlegen zu sein es mag stimmen dass
flugzeuge handys und fernseher ein
phänomen der neuzeit sind was im
umkehrschluss allerdings nicht bedeutet
dass nicht auch bereits im altertum
herausragende gerätschaften entstanden
die sich wahrlich nicht vor ihren
moderneren gegenstücken verstecken
müssen so auch ein jahrhundertealter
seismograph welcher im zweiten
jahrhundert nach christus von dem
chinesischen gelehrten langham
entwickelt wurde zwar konnte das gerät
keine erdbeben vorhersagen dennoch war
es dazu in der lage anzuzeigen aus
welcher richtung die erschütterungen
kann und selbst dann wenn das epizentrum
hunderte kilometer entfernt war mit
hilfe dieser raffinierten erfindung war
es dem kaiser also möglich unmittelbar
nach einem erdbeben hilfe in die
betroffenen regionen zu entsenden im
detail bestand der faszinierende
seismograph aus bronze und wurde von
acht metall drachen geziert die allesamt
in eine andere himmelsrichtung zeiten
dabei trug jeder drachenkopf eine kupfer
kugel im maul worunter wiederum acht
kupfer kröten mit weit aufgerissenen
mündern platziert waren wie genau der
ausgeklügelte mechanismus im inneren des
seismographen funktionierte konnte nicht
vollständig entschlüsselt werden
gemeinhin gehen die experten jedoch
davon aus dass sich dort eine art
pendelt system befand das sehr sensibel
auf erschütterungen reagierte wenn sich
nun ein erdbeben ereignete öffnete sich
das maul eines drachen woraufhin die
entsprechende kugel in den schlund der
kröte viel anhand dessen konnte also
bestimmt werden in welcher
himmelsrichtung der ursprung der
erschütterung lag und tatsächlich lägen
einige historische berichte die
vermutung nahe dass der altertümliche
erdbeben detektor ausgesprochen präzise
funktionierte demnach ließ der nach
westen ausgerichteten rache eines tages
seine kugel fallen kurze zeit später
erreichte ein mann die stadt dessen
heimatort 650 kilometer entfernt in eben
jener himmelsrichtung lack und
berichtete dass sich in seinem dorf ein
schweres erdbeben ereignet hatte
unglücklicherweise ging&#39;s anhängers
ursprünglicher seismograph im laufe der
jahrhunderte verloren allerdings
befinden sich in einigen museen
detailgetreue nachbildungen dieser
bahnbrechenden erfindungen
der in kourou
was bewegt die menschen vor vielen
hundert jahren dazu eine ausgewachsene
stadt unter der erde zu errichten genau
diese frage stellten sich die fachleute
seit den deren chor im jahr 19 63
zufällig entdeckt wurde jena
geheimnisvolle unterirdische ort welcher
sich in der gleichnamigen türkischen
kleinstadt befindet konnte bislang
allerdings noch immer nicht umfassend in
dritt werden bisher wurden acht
stockwerke der unterirdischen stadt
freigelegt die eine gesamtfläche von
2500 quadratmetern aufweisen während die
oberen etagen wohl hauptsächlich als
wohn und schlafstätten dienten verfügte
der komplex auch über ein kloster
versammlungsräume lagerstätten und sogar
einen kerker andere zimmer fungierten
wiederum als kirchen die von den
bewohnern zu unterirdischen
gottesdiensten genutzt wurden doch wer
waren diese bewohner eigentlich manche
forscher vermuten dass deren kuju einst
von christen zum schutz vor verfolgern
errichtet wurde tatsächlich gilt es
mittlerweile als gesichert dass die
anlage zwischen dem sechsten und zehnten
jahrhundert von christlichen einwohnern
genutzt und in ihre heutige form
gebracht wurde doch handelte es sich
dabei auch um die erschaffer von der
inku nicht nur wenige experten glauben
dass die geschichte der geheimen statt
noch viel weiter zurückreicht so ist es
denkbar dass es die hethiter waren
welche die unterirdische ortschaft
bereits vor über 4000 jahren errichteten
doch nicht nur die entstehungsgeschichte
sondern auch die frage nach der
einwohnerzahl sorgt in den reihen der
fachleute immer wieder für hitzige
debatten während die eine seite vermutet
dass dort maximal 3000 menschen
gleichzeitig lebten wird sie von andere
die zahl der bewohner auf 50.000 nicht
weniger aufregend als die entdeckung von
deren kuju war dabei die erkenntnis dass
es sich dabei mit nicht nur um einen
einzelfall handelte
bislang konnten über 30 weitere
unterirdische städte in der umliegenden
region gefunden werden
durch aus dem weltraum
im alten ägypten städten kostbare
grabbeigaben einen wichtigen faktor des
ausgeprägten totenkult star mit hilfe
der entsprechenden gegenstände sollte es
den verstorbenen seelen gelingen
unbeschadet und zielsicher ins jenseits
zu gelangen daher ist es zunächst nicht
verwunderlich dass auch die letzte
ruhestätte des königs tutenchamun einer
funkelnden schatzkammer glich besonders
geheimnisvoll mutete dabei jedoch ein
mit gold verziert hat euch an dessen
klinge aus nicht rostendem metall
besteht und tatsächlich sollte eine
wissenschaftliche analyse vor wenigen
jahren den beweis dafür erbringen dass
der prunkvolle durch des tutenchamun
tatsächlich nicht von dieser welt stammt
im detail ist damit die klinge gemeint
die einst aus meteoriten eisen gefertigt
wurde das entsprechende material ließ
sich indes durch einen hohen anteil an
nickel identifizieren so lässt die
materielle zusammensetzung darauf
schließen dass sich der entsprechende
meteorit bereits in der frühphase
unseres sonnensystems gebildet hatte da
die ägypter damals selbst kein eisen
abbauen oder verhüten konnten galt das
metall das in meteoriten eingeschlossen
auf die erde genannte als heilige
botschaft der götter allerdings handelte
es sich bei dem meteoriten durch nicht
um die einzige galaktische beigabe die
in tutanchamuns grab geborgen wurde so
wurde auch die figur eines cabrios aus
glas angefertigt das entstanden war es
ein meteorit auf die erde niederging und
dem sand zum schmelzen brachte
hands of glory
im ersten moment mutet der name hands of
glory durchaus heroisch an ein genauerer
blick auf das verschrumpelte graubraune
körperteil das im englischen goodbye
museum ausgestellt wird wirkt er
hingegen eher verstörend führen wir uns
dann noch einmal die schier
unglaublichen geschichten vor augen
welche die hand des ruhms umgehen wissen
wir dass diese nicht weiter von ehre und
heldentum entfernt sein könnten
grundsätzlich war es im einfachen
volksglauben der vergangenen
jahrhunderte keine seltenheit
körperteile als zaubermittel zu
verwenden diese wurden in der regel zur
abwehr von bösen mächten oder aber zur
herstellung von high trinken genutzt
dabei konnte es manchmal schon genügen
einen kranken menschen mit der hand
eines toten zu berühren um diesen von
seinen leiden zu befreien so jedenfalls
der damalige aberglaube obgleich
verstörend wurden die meisten dieser
bizarre rituale jedoch zu friedlichen
zwecken angewendet aber nicht bei der
hand of glory folgt man den aufregenden
legenden so handelte es sich dabei um
eine art übernatürliches
einbruchswerkzeug im detail sei die
toten hand verwendet wurden um die
bewohner eines hauses in einen tiefen
schlaf zu versetzen so dass sich die
diebe in aller seelenruhe an deren hab
und gut bedienen konnten tatsächlich war
jenes groteske körperteil das im museum
zur schau gestellt wird bei weitem nicht
das einzige seiner art so erzählen
manche berichte aus dem 17 jahrhundert
darüber was es bei der herstellung
dieser übernatürlichen toten hände zu
beachten gilt der erste schritt davor
die abgetrennte hand im salz und dem
urin von man frauen pferd und hund
einzulegen und einen monat lang mit heu
und kräutern zu räuchern anschließend
musste die hand des ruhms an einer arche
aufgehängt auf eine straße gelegt und
eine nacht lang an einer kirchentür
platziert werden wer sich penibel an
dieser verstörende handlungsanleitung
hielt durfte sich fortan als stolzer
besitzer einer hand of glory bezeichnen
verzauberte man nun einen haushalt mit
der hand vielen dessen mitglieder
kurzerhand in einen tiefen
dornröschenschlaf und die diebestour
konnte beginnen die hand von vip wurde
indes in den 30er jahren entdeckt und im
gegensatz zu vielen ihrer gegenstücke
während des aufschwungs prozesses nicht
zu einer faust geballt im regelfall
wurden die leichenteile so drapiert
damit in ihrer mitte eine brennende
kerze platziert werden konnte doch den
glauben an die übernatürlichen
fähigkeiten einmal außen vor gelassen
wem gehörte die hand of glory eigentlich
zu lebzeiten diese spannende frage
konnte niemals beantwortet werden
aufgrund der größe gehen die experten
davon aus dass dies die abgetrennte hand
eines mannes ist womöglich handelte es
sich dabei um einen kriminellen dessen
hingerichtet der körper zur abschreckung
der übrigen bevölkerung in den straßen
seiner heimat ausgestellt wurde denn
tatsächlich war es damals nicht unüblich
körperteile wie etwa haare von gehängten
verbrechern zu entnehmen gegen ein
kleines trinkgeld für den henker
versteht sich
tja leute jetzt seid ihr am zug welche
der vorgestellten entdeckungen hat euch
am meisten in ihren bann gezogen wir
freuen uns auf eure kommentare
wenn euch unser heutiges video über die
geheimnisvollen archäologischen funde
gefallen hat zeigt uns gern mit einem
daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran unseren kanal zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal