{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=55-IETVc7yc","mytitle":"TopWelt,Arch\u00e4ologen entdeckten diesen Fund durch einen Zufall! ","mylang":"de"}
die besten archäologischen schätze der
welt können an verschiedensten orten und
in den verschiedensten ausgrabungen
gefunden werden meistens reicht ein
verdacht die erfahrung oder auch nur ein
kleiner hinweis in historischen
dokumenten um sich auf die suche nach
verschollenen schätzen und städten zu
machen dabei kommt es durchaus vor dass
entdeckungen gemacht werden die man
eigentlich so gar nicht geplant hat
immer wieder stoßen archäologen oder
auch ganz einfache menschen nur durch
zufall auf besondere orte und
begebenheiten die sich am ende als ein
beeindruckender fund entpuppen in diesem
video gehen wir auf einige der
spektakulärsten zufälle ein bei denen
niemand mit einem solchen fund gerechnet
hat
grab der minoischen zivilisation die
minute zivilisation ist bis heute mit
vielen rätseln verbunden für manche
könnte sie das ursprüngliche atlantis
dargestellt haben für andere ist es vor
allem mit dem plötzlichen verschwinden
nach einer naturkatastrophe verbunden
entsprechend begierig sind die
archäologen darauf mehr über diese
kultur zu erfahren und dafür braucht es
entsprechende funde schließlich sollte
man durch zufall auf ein beinahe
intaktes grab der minoischen kultur in
einem olivenhain auf kreta stoßen das
passte gut denn schließlich geht man bis
heute in der forschung davon aus dass
die minoer besonders in kreta aktiv
waren das grab war in einer senkgrube
versteckt die durch einige regenfälle
aufgespielt wurde plötzlich befand sich
ein zwei meter fünfzig tiefes loch im
boden bei einer genaueren betrachtung
fand man eine grabkammer die in drei
bereiche aufgeteilt war sowohl das grab
an sich als auch die beigaben deuteten
auf eine frühere adelige hin und es gab
hinweise dass noch mehr gräber in der
nähe sind und tatsächlich entdeckte man
nach diesem zufallsfund ein riesiges
system auf und in einen hügel der heute
noch erkundet wird und inzwischen zu den
bedeutendsten funden gehört die mit der
minoischen kultur in verbindung stehen
das klassenzimmer
es wird oft vergessen dass auch das
römische reich vor allem durch sklaverei
zu wohlstand kam allerdings gab es in
den ausgrabungen der römischen welt
bisher nur wenig spuren der namen und
existenz losen die für reiche herrscher
dienen mussten in pompeji ist es nun
durch zufall gelungen ein sogenanntes
klassenzimmer zu finden angebunden an
die stallung in einer alten villa
entdeckte man den raum durch zufall und
ihn erst für einen lagerraum da auch
diverse amphoren und ton hier gefunden
wurden nur die existenz von drei
holzbetten wiesen darauf hin dass es
auch als schlafzimmer für menschen
diente der gerade einmal 16 quadratmeter
große raum wurde sowohl als lager als
auch als schlafstätte für die sklaven
benutzt und ist ein seltener fund der
ein wenig einblick in den alltag der
leibeigenen des römischen reiches bietet
offenbar waren ihre umstände noch ein
bisschen gaga als angenommen und es
bleibt eines der kapitel in der
römischen geschichte zu dem die
archäologen dringend noch mehr funde
brauchen
höhle von lascaux
als der 18-jährige massera wieder in der
natur unterwegs war hätte er wohl kaum
gedacht dass er kurz darauf eine der
bedeutendsten entdeckungen in der
französischen archäologie machen würde
sein hund fiel in ein loch und erklärte
mit freunden zurück um den eingang zu
dem unterirdischen system zu erkunden
schnell entdeckten sie dass die
höhlenwände voller zeichnungen waren und
ketten mit einem erwachsenen zurück der
sofort begriff was sich da vor ihm
ausbreitete schnell erlangte die höhle
von lascaux eine internationale
bekanntheit der andrang der besucher war
so schlimm und dass die eigentliche
höhle geschlossen werden musste um die
zeichnungen zu erhalten man geht davon
aus dass die zeichnungen in der höhle
bereits vor 17.000 jahren entstanden
sind sie zeigen vor allem tiere pflanzen
und die unmittelbare umgebung der
menschen die hier einst in der höhle
gelebt und schutz gesucht haben der
gesamte höhlenkomplex muss heute leider
geschlossen bleiben da das neuerliche
eindringen von menschen die fundstücke
beschädigt und dafür wurden an der
stelle viele kopien der zeichnungen in
künstlichen höhlen und
ausstellungsräumen erstellt
der heime brunnen
dass man auch im eigenen heim
unerwartete entdeckungen machen kann
bewies ein ehepaar aus plymouth im
vereinigten königreich
sie kauften sich ein recht altes haus
und stellten nach einiger zeit fest dass
sie schimmel in einer der unteren wenn
daten nachdem sie sich dazu entschlossen
hatten dass das haus eine grundlegende
renovierung brauchte trugen sie unter
anderem die wand ab die mit schimmel
beschädigt war dahinter entdeckten sie
tatsächlich die quelle ein alter brunnen
der anscheinend einst für das haus
angelegt und von den vorbesitzern
zugemauert wurde in dem alten
versorgungs brunnen fanden sie darüber
hinaus auch noch alte schmuckstücke die
beispielsweise auf das 60 jährige
jubiläum von königin victoria von
england hinweisen auf weitere
schmuckstücke wurden in dem alten
brunnen gefunden man geht davon aus dass
die besitzer den brunnen einfach nicht
mehr haben wollten in eine weile als
ablage filme benutzen und ihn dann zu
boden woraufhin der brunnen in
vergessenheit geriet
1000 jahre alte artefakte
nicht nur in alten häusern werden
brunnen gefunden auch in der landschaft
stehen natürlich noch viele von ihnen
herum auch wenn sie inzwischen in der
regel versteckt oder verschüttet sind in
bayern hat man nun gleich eine ganze
reihe von alten brunnen entdeckt und
sich daran gemacht sie weiter
auszugraben dabei ist es immer wieder
beachtlich was man auf dem boden dieser
brunnen alles finden kann
in diesem fall waren es beispielsweise
alte münzen und schmuckstücken aber vor
allem eine sammlung von alten schlüsseln
von denen sich die archäologen nun
fragen was die geschichte dahinter ist
weiß jemand mit pech an diesem tag oder
war es die absicht dass die schlüssel in
dem brunnen gelandet sind etwa um einen
schatz zu schützen
goldene siegel des königs von nah das
goldene siegel des königs von nach
gehört offiziell zu den japanischen
staat schätzen und soll angeblich
bereits auf das jahr 50 nach christus
zurück gehen das siegel das zu 95
prozent aus reinem gold besteht zeigt
chinesische zeichen und soll ein
geschenk der chinesen an einen damaligen
herrscher im südlichen teil von japan
gewesen sein allerdings ging das siegel
im laufe der jahrhunderte verschont und
es sollte beinahe 1500 jahre und einen
zufall dauern bis dieser teil des
schatzes des japanischen reiches
wiederentdeckt wurde ein fahrer war mit
renovierungsarbeiten auf seinem land
beschäftigt und entdeckte eine
stammformation die beinahe wie eine box
angeordnet war der top stein wurde
gemeinsam mit einem anderen erwachsenen
angehoben und schließlich entdeckten sie
darunter das unbeschädigte gold siegel
heute ist es in der japanischen stadt
fukuoka ausgestellt und ein wichtiger
teil der erinnerung an die herrscher der
antike in diesem teil von japan
die venus von milo
die venus von milo gehört zu den
schönsten und bekanntesten griechischen
statuen der antike die heute noch
erhalten sind bei aller schönheit hat
sie aber einen makel sie hat keine arme
mehr ob das daran liegt wie sie gefunden
wurde lässt sich heute nicht mehr klar
feststellen jorgos kennt rodgers war es
der die statue aufgeteilt in zwei teile
in einer nische in alten ruinen fand
nachdem die entdeckung bekannt wurde die
franzosen mit den türken um die
kontrolle von hier an verliert sich die
spur der arme während die venus von milo
ohne frage auch einfach nur eine
schönheit ist gibt es zahlreiche
legenden darüber dass die arme an einem
geheimen ort versteckt sind und erst
wieder heraus gerückt werden wenn sie
zurück in ihre heimat gebracht wird bis
dahin müssen sich die betrachter mit
einer unvollständigen aber trotzdem
schönen stadt für begnügen
oberkirch die entdeckung von zehn alten
gräbern der etrusker hat besonders
italienische archäologen in aufruhr
versetzt man hat schon eine ganze weile
geahnt dass sich diese gräber an diesem
ort befinden es kam aber bisher nicht
zur ausgrabungen nun war es nötig die
gräber zu retten bevor die natur sie
endgültig verschlingt neben bis zu zehn
gräbern die bereits 2500 jahre alt sein
sollen stieß man dabei auf einen kelch
der europäischen kultur dabei handelt es
sich um eine epoche der griechischen
antike von der heute kaum noch etwas
bekannt ist der fund ist also eine
kleine sensation da die meisten anderen
schmuckstücke von grabräubern beraubt
wurden entsprechend überrascht war man
über den guten zustand des grundstücks
und einem weiteren teil für eine kleine
sammlung die aus dieser kultur nach
erhalten ist
münzschatz
besonders auf den britischen inseln ist
die chance hoch dass man einfach nur
durch zufall auf ein historisches
artefakt der langen geschichte der insel
stehst manche versuchen diesen glück ein
wenig auf die sprünge zu helfen und sind
beispielsweise mit metalldetektoren auf
den alten diesen unterwegs dabei gelang
schon der ein oder andere pfund wobei
der münzschatz in sommerset die meisten
funde in den schatten stellt
2500 silbermünzen wurden hier von einer
gruppe von schatzsuchern entdeckt die
wohl bis auf die zeit der schlacht von
hastings zurückreichen und somit bis zu
1000 jahre in der erde gewesen sein
könnten ob es der versuch gewesen war
den reichtum vor den invasoren zu
schützen oder ob die münzen im laufe der
jahre einfach vergessen wurden ist nicht
überliefert sicher ist aber dass der
besonderer fund heute in einem museum
betrachtet werden kann und die finder
einen fetten lohn für die suche
erhielten
250 antike für essen kleber
eigentlich waren die ägyptischen
archäologen auf der suche nach gräbern
in der erde fanden sie aber am ende in
einer felswand bei einer entdeckungstour
durch eine ehemalige nekropole sind die
wissenschaftler auf eine ansammlung von
250 felsengräber angestoßen von denen
einige bereits über 4000 jahre alt sein
sollen leider wurde ein großteil
anscheinend bereits vor vielen jahren
entdeckt da die meisten gräber
geplündert waren es ist aber ein
wichtiger schritt bei der erkundung der
nekropole und die archäologen sind sich
sicher dass in der gegend noch mehr
kleber dieser art entdecken könnten
tja manchmal braucht es eben ein
bisschen glück und zufall um solche
beeindruckenden entdeckungen wie in
diesem video gezeigt zu machen fallen
euch ähnliche fälle in der geschichte
ein in der große schätze durch die
richtige mischung aus timing und ort
entdeckt wurden sind schreibt uns gerne
in die kommentare
und wir sollten damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn ihr das video
gefallen hat zeigt uns gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder