{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3jfgGHDKlu0","mytitle":"TopWelt,Arch\u00e4ologen fanden eine unterirdische Stadt! Du wirst nicht glauben, was sie gefunden haben! ","mylang":"de"}
Leute heute geht es ab in die Unterwelt
aber keine Angst unser Abstecher führt
uns nicht in mystische totenreiche oder
die lodern der Hölle sondern in jene
überwältigenden unterirdischen Anlagen
die unsere Vorfahren vor Tausenden von
Jahren erschufen was hat es mit den
Hintergründen der versteckten Städten
auf sich welche Menschen lebten einst
unter der Erde und warum lasst uns
gemeinsam nach Antworten suchen euch
gefallen unsere Videos und ihr habt Lust
uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben dann lasst uns einfach
ein Like und ein Abo da und werde Teil
der Top weltcommunity verratet uns auch
schon gerne jetzt in den Comments welche
unterirdischen Städte ihr so kennt und
erfahrt nun ob Sie auch in unserem
heutigen Beitrag auftauchen los geht&#39;s
Sensationsfund in der Türkei
unverhofft kommt oft als die türkischen
Behörden im Jahr 2020 in der Altstadt
von midjat damit begann ein
Restaurationsprojekt zu Erhaltung
historischer Häuser und Straßen
durchzuführen konnten sie nicht ahnen in
welche atemberaubenden Entdeckung dieser
Arbeit münden würde letztlich saß das
Schicksal vor dass sich währenddessen
eine unscheinbare Höhle auftat die sich
rasch als Tor zu einer ausgewachsenen
Stadt unter der Erde entpuppte
selbstverständlich fackelten die
Verantwortlichen nicht lange und
veranlassten sogleich umfassende
Grabungsarbeiten im Rahmen dessen
stießen die Archäologen auf ein
gigantisches Netzwerk von Korridoren die
alles besaßen was das damalige
Alltagsleben erforderte demnach befanden
sich hier neben Wasserbrunnen und Silos
auch Gebetsstätten sowie zahllose
Artefakte aus dem zweiten und dritten
Jahrhundert auf den Namen mattiat
getauft dürfte die verborgene Städte
über einen Zeitraum von 1900 Jahren
genutzt wurden sein und mindestens
70.000 Menschen als zu Hause gedient
selbst innerhalb der Region in der
bereits viele ähnliche unterirdische
Anlagen entdeckt wurden sticht mattiert
mit seiner beeindruckenden Ausmaßen
heraus sehr wahrscheinlich wurde die
versteckte Stadt von Christen angelegt
die von den Römern verfolgt wurden
welche Geheimnisse derzeit aber noch
unter der Oberfläche schlummern muss die
Zukunft zeigen bislang wurden nur etwa
3% von Matthias freigelegt
der Ring
wenn wir über unterirdische Städte
sprechen dürfen wir deren natürlich
nicht unerwähnt lassen im zentral
anatolischen Kappadokien gelegen gehört
deren kujo nicht nur zu den berühmtesten
sondern auch zu den geheimnisvollsten
Anlagen unserer Erde seit das komplexe
Tunnelsystem im Jahr 1963 zufällig
entdeckt wurde konnten acht Stockwerke
freigelegt werden die es auf eine
Gesamtfläche von 2500 Quadratmetern
bringen allerdings schätzen die Experten
das immer noch 75% der ursprünglichen
Anlage im Verborgenen schlummern neben
Wohn- und Schlafräumen installierten die
Erschaffer hier auch eine Weinpresse und
ein Kloster eine kirchensäule
versammlungs- und Lagerstätten und einen
Kerker wie viele Menschen einst in deren
lebten ist unklar die entsprechenden
Schätzungen reichen von 3000 bis hin zu
50.000 Einwohnern genau wie Mathias
dürfte auch deren kujo als versteckter
Zufluchtsort gedient haben im Detail war
es den Bewohnern möglich die einzelnen
Stockwerke durch sogenannte
holstein-türen abzuwickeln darüber
hinaus vermuten die dass derartige
Anlagen oftmals miteinander vernetzt
waren so ist anzunehmen dass deren kujo
über einen neuen Meter langen Tunnel an
die unterirdische Nachbarstadt kein
magli anschloss doch leider wissen wir
nicht wer die ursprüngliche Anlage einst
anlegte eine Theorie besagt dass es das
Volk der hetita war welches der den kujo
vor mehr als 4000 Jahren baute
Salzbergwerk
auch als unterirdische Salzkathedrale
bekannt entstand das polnische
Salzbergwerk village zur Mitte des 13
jahrhunderts nachdem die natürliche
steinsalzlagerstätte aufgeführt wurden
war begann die Menschen damit die
Fundgrube zu einem gewaltigen Komplex
auszubauen der einen tiefer von 340m
erreichte und sich aus einem Labyrinth
zahlloser Stollen und Tunneln
zusammensetzt wenn sie sich nicht gerade
auf der Suche nach dem weißen Gold
befanden nutzen die Arbeiter das
Salzbergwerk um dort eine beeindruckende
Sammlung von Kronleuchtern Statuen und
Kunstwerken anzuhäufen darunter auch
eine detailgetreue Nachbildung von Da
Vinci ist das letzte Abendmahl seit die
salzförderung zu Beginn der 1990er
eingestellt wurde die das Bergwerk als
wichtiges touristenziell und Kursstätte
beispielsweise können sich Menschen mit
Atemwegserkrankungen zur Behandlung in
einen
Heilsteine des Bergwerks können sogar
für Festveranstaltungen gemietet werden
na auch das sogenannte suitero von nauch
befindet sich in der namensgebenden
französischen Gemeinde und dürfte im 19
Jahrhundert zum Schutz vor den
einfallenden normalen angelegt worden
sein nachdem die 30 Meter unter der
Oberfläche gelegene Städte später
während der Religionskriege und des
30-jährigen Krieges erneut intensiv
genutzt wurden war geriet sie in den
darauffolgenden Jahren zunächst in
Vergessenheit das was wir heute von den
suterons von nauch wissen haben wir dem
Pfarrer ab Ernest Dani Kurt zu verdanken
welcher die Städte im Jahr 1887 wieder
entdeckte tatsächlich soll er die
unterirdische Stadt während des Ersten
Weltkriegs erneut von britischen und
kanadischen Soldaten aufgesucht werden
unter anderem diente sie als Lazarett im
Zweiten Weltkrieg fanden sich hier
zunächst britische und später deutsche
Truppen ein wobei auch zuerst als
Munitionslager und ab 1943 als
militärische Basis diente bei einer
Gesamtlänge von rund 2 km verfügner auch
über 300 Kammern darunter mehrere
Kapellen eine Bäckerei Stelle Lagerräume
und sogar mittlerweile ein kleines
Museum
Lalibela
wenn eine Stadt bereits als neue
Jerusalem bezeichnet wird liegen die
Hintergründe der Anlage so gleich auf
der Hand im zwölften bzw 13 Jahrhundert
gab der namensgebende kaiserla libela
den Bau von 11 Kirchen in Auftrag
allerdings bestand die einzigartige
Besonderheit darin dass die Gotteshäuser
nicht etwa auf herkömmlichem Wege
errichtet wurden sondern
umgangssprachlich von oben nach unten
entstanden im Detail wurden die Kirchen
nämlich direkt aus der umliegenden
festformation herausgearbeitet wodurch
es so wirkt als sein die Gebäude
praktisch aus dem Boden gesprossen
besonders berühmt ist die kreuzförmige
Kirche von Bad georgis welche sich in
einem 30 Meter tiefen Graben verbirgt
tatsächlich dienen die Felsenkirchen von
waliba noch ihrem ursprünglichen Zweck
und werden jedes Jahr aufs Neue von
zahlreichen Pilgern besucht
die italienische Hügelstadt orvietto ist
vor allem für ihre malerische
Architektur und ihre erlesenen Weine
bekannt die größten Wunder der Ortschaft
sind jedoch auf den ersten Blick
unsichtbar sie schlummern ganz gut
versteckt unter der Erde mit zahllosen
künstlichen Höhlen und Tunneln gespickt
erzählen uns die verbogenen botten eine
Jahrhunderte alte Geschichte von dem
etruskischen über das mittelalterliche
bis hin zum Renaissance Zeitalter haben
die verschiedenen Nutzer im Laufe der
Zeit und 1200 Kammer erschaffen die
Zwecke den die unterirdische Stadt dabei
diente fielen wiederum ganz
unterschiedliche aus während die
Etrusker hier zistern und equa Doktor
anlegten zogen es die Menschen des
Mittelalters vor hier Oliven zu pressen
Trauben zu züchten und Pferde
unterzubringen
die Paläste der adeligen besaßen
wiederum geheime Verbindungswege mit der
Unterstadt so dass Sie sich im Falle
einer Belagerung von Orvieto
schnurstracks aus dem Staub machen
konnten
Petra
spätestens seit ihrem Auftritt in
Indiana Jones und der letzte Kreuzzug
ist die uralte Karawanenstadt Petra
einer breiten Öffentlichkeit bekannt
während die entsprechende Region in
Jordanien bereits seit dem Jahr 9000 vor
Christus bewohnt war durchlebte die
Hauptstadt des Reiches der nabacea ihre
Blütezeit erst im Jahrhundert vor
Christus die imposanten Grabtempel deren
Fassaden direkt in das umliegende
Gestein gemeißelt wurden Beschwerden
Petra im Jahr 1985 einen Platz auf der
Liste des UNESCO weltberges die ersten
archäologischen Ausgrabungen wurden
wiederum 1929 durchgeführt und sind auch
noch immer im vollem Gange so gelang es
den Forschern im Jahr 2011 eine
luxuriöse Badeanlage aufzuspielen die
vermutlich eins zu einer königlichen
Residenz gehörte aktuellen Schätzungen
zur Folge wurden bislang erst 20% der
uralten Ruinen statt freigelegt
unterirdische Stadt während die bislang
vorgestellten Anlagen auf Jahrhunderte
alte bewegte Geschichten zurückblicken
stellt sich die Sache im Falle der
unterirdischen Stadt von Peking etwas
anders da nachdem die Lage zwischen der
Volksrepublik China und der Sowjetunion
immer angespannter geworden war rechnete
mit dem Schlimmsten einem Atomkrieg so
kam es dass der chinesische revolutionär
den Bau der Schutzanlage im Jahr 1969 in
Auftrag gab 10 Jahre später war der
Bunkerkomplex dann fertiggestellt doch
glücklicherweise blieben die
befürchteten Atomschläge aus bei einer
beeindruckenden Größe von 85
Quadratkilometern mit mir im Fall der
Fälle 6 Millionen Menschen Zuflucht
finden können ursprünglich über 90
Zugänge erreichbar sollte das Überleben
mit Hilfe von 70 Tiefbrunnen und mehr
als 2000 Lüftungsschächten
sichergestellt werden doch obwohl der
Ernstfall niemals eintreten sollte dient
die unterirdische Stadt bis heute etwa
einer Million Einwohner als stetiges zu
Hause hier entstanden im Laufe der Zeit
zahlreiche Wohnflächen Schulen Geschäfte
Theater Restaurants und Kindergärten
Burlington Bunker
genau wie im Fall der unterirdischen
Stadt von Peking lag auch dem Bau des
britischen burlingtonbunkers die Angst
vor einem feindlichen Atomangriff
zugrunde allerdings diente diese Anlage
nicht der Unterbringung der breiten
Masse sondern wäre im Ernstfall nur den
hochrangigen Regierungsmitgliedern
vorbehalten gewesen unterhalb des Dorfes
koschem gelegen bringt es der in den
50ern gebaute Bunker auf eine Größe von
35 Hektar er verfügte über Büroräume
Speisesäle eine Telefonzentrale
Schlafräume und medizinische
Einrichtungen oder in anderen Worten
alles was es gebraucht hätte um den
britischen Premierminister und rund 4000
Regierungsmitarbeiter am Leben zu halten
tatsächlich fand hier sogar ein eigenes
BBC Studio Platz welches der Minister
hätte nutzen können um sich an die
Öffentlichkeit zu wenden obwohl der
würdigen Bunker nie aktiv genutzt wurde
blieb er bis zum Jahr 2004 noch in
Betrieb
tja Leute und jetzt seid ihr nach eurer
Meinung gefragt welche der vorgestellten
Anlagen hat euch am meisten fasziniert
und habt ihr einen Werkstätten
vielleicht schon einmal selbst besucht
schreibt uns eure Gedanken und
Erfahrungen doch ganz einfach unten in
die Kommentare zeigt uns auch gern mit
einem like und einem Abo das euch unser
Abstecher in die geheimnisvolle Welt der
unterirdischen Städte gefallen hat wer
zum Abschluss auch noch gerne einen
Blick auf die anderen spannenden Videos
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal