{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jUPABkDZuVs","mytitle":"TopWelt,Arch\u00e4ologen machten 10 unheimliche Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die uralten artefakte die die
archäologen regelmäßig aus dem erdreich
werden helfen uns dabei die
lebenswirklichkeit unserer vorfahren
besser zu verstehen dabei wird uns
jedoch auch ein ums andere mal deutlich
dass sich der alltag vor vielen
jahrhunderten noch drastisch von unseren
heutigen gewohnheiten unterschied so
würden einige funde aus der
vergangenheit aus moderner sicht nur
noch unheimlich und geradezu verstörend
auch die zehn schaurigen entdeckungen
die wir euch heute einmal genauer
vorstellen möchten fallen in diese
geheimnisvolle kategorie macht euch
gefasst auf bizarre masten seltsame
knochenfunde und groteske
bestattungsrituale wir wünschen euch
viel spaß mit unserem heutigen video
toten hände dass die archäologen im
rahmen ihrer arbeiten immer mal wieder
auf sterbliche überreste stoßen ist
keine seltenheit dass es sich bei den
entsprechenden fundstücken jedoch
ausnahmslos um abgetrennte rechtehändler
handelt hingegen schon tatsächlich hat
ein archäologen team das einen palast in
der antiken ägyptischen stadt tanis
untersuchte jedoch genau dies vier
gruben in denen insgesamt 16 menschliche
hände verscharrt worden waren zu der
zeit als die hände vergraben wurden
stand die entsprechende region unter der
herrschaft der hyksos dabei handelte es
sich um eine gruppe ausländischer könige
die ägypten über 100 jahre lang
regierten wahrscheinlich waren die
abgehackten hände bestandteile rituelle
zeremonien und standen von besiegten
feinden
frau von hydra mose es ist der 15 mai 18
79 als der einfache hilfsarbeiter niels
hansen gerade damit beschäftigt ist tüv
zustechen nachdem nils sich etwa einen
meter in die tiefe gegraben hatte
erwartete ihn dort jedoch ein wahrlich
unheimlicher anblick er war soeben auf
eine jahrhunderte alte moorleiche
gestoßen die später als die frau von
hydra mose bekannt werden sollte spätere
untersuchungen zeigten dass sie bereits
im zweiten jahrhundert vor christus
verstorben war zum zeitpunkt ihres todes
war die frau von heute mose über 40
jahre alt die analyse ihres mageninhalts
brachte wiederum die erkenntnis dass die
letzte mahlzeit ihres lebens aus blei
und brot bestand bekleidet war die frau
mit einem umhang aus schaffen dazu trug
sie einen schal und einen blog zudem
konnten ein aufwendig geschmückte kam
und zwei kostbare bernstein perlen am
körper der moorleiche entdeckt werden
9000 jahre alte stein maske wir
schreiben das jahr 2018 als einige
israelische archäologen eine bizarre
entdeckung verzeichnen im detail stießen
die forscher auf eine groteske aus
sandstein bestehende maske die für etwa
9000 jahren angefertigt wurde doch was
könnte die menschen der damaligen zeit
dazu bewogen haben ein derart groteskes
objekt zu erschaffen neben dem gezielten
anbau von feldfrüchten und der
domestizierung von tieren zählte dazu
auch ein tiefgreifender um auch der
sozialen struktur und die immer größer
werdende bedeutung von religiösen
ritualen die entsprechende maske dürfte
dabei in komplexen zeremonien zum
einsatz gekommen sein so könnte das
schaurige objekt getragen wurden seien
um die geister der verstorbenen
angehörigen zu imitieren besonders
beeindruckend ist dabei die filigrane
ausarbeitung des artefakts nicht nur die
augen der mund und die nase sondern
sogar die wangenknochen wurden auf dem
objekt verewigt wahrscheinlich
schilderte die maske zu dem einst in den
unterschiedlichsten farbtönen allerdings
fiel die aufgetragene farbe schließlich
dem namen den zahn der zeit zum opfer
neandertaler kannibalismus dass sich der
speiseplan der neandertaler deutlich von
unseren modernen mahlzeiten unterschied
dürfte wohl jedem von uns klar sein so
machten die ausgestorbenen verwandten
des modernen menschen vor allem jagd auf
rentiere wildpferde und wisente und
sammelten wehren und essbare pflanzen
habt ihr allerdings gewusst dass sich
die frühmenschen von zeit zu zeit sogar
gegenseitig auffressen darauf deuten
jedenfalls die skelette von sechs
neandertalern hin die sterblichen
überreste werden von präzisen schnitten
geziert und weißen sogar entsprechende
nagespuren auf was die neandertaler
damals dazu veranlasste ihrer
zeitgenossen zu verspeisen ist
allerdings noch immer ein großes rätsel
womöglich war es eine wärmeperiode
welche die umwelt für 120000 jahren
drastisch veränderte und die jagd auf
übliche beutetiere unmöglich machte in
ihrer not mussten sich die neandertaler
also nicht anders zu helfen als
kannibalismus zu praktizieren
friedhof unter elite-uni
als einige bauarbeiter gerade damit
beschäftigt waren ein ausgedientes
studentenwohnheim auf den campus der
britischen cambridge universität
abzureißen staunten sie nicht schlecht
denn tatsächlich hatten die arbeiter
vollkommen unverhofft einen
archäologischen schatz ans tageslicht
befördert ohne dass jemand davon wusste
befand sich unterhalb des
universitätsgeländes seit vielen
jahrhunderten ein alter angelsächsischer
friedhof die letzten ruhestätten die im
frühmittelalter angelegt wurden
beherbergten neben den sterblichen
überresten auch zahlreiche kostbare
grabbeigaben darunter broschen ketten
keramikgefäße und schwerter die knochen
zeichneten auch ein aufschlussreiches
bild darüber wie hat das alltägliche
leben zwischen dem zehnten und
vierzehnten jahrhundert in wirklichkeit
war so wiesen zahlreiche skelette
schwere frakturen auf die wahrscheinlich
auf unfälle mit pferdewagen
zurückzuführen sind
schädel masken vor mehr als 30 jahren
stießen einige forscher in einem uralten
tempel in mexiko auf 8 seltsame azteken
masken das schaurige an dieser
entdeckung die objekte bestehen nicht
etwa aus stein oder holz sondern aus
menschlichen schädel knochen zunächst
konnte sich kein experte erklären woher
diese unheimlichen massen standen oder
welchem zweck sie einst gedient hatten
fest steht dass die azteken im
fünfzehnten jahrhundert überaus brutale
rituale durchführten um ihre götter
gnädig zu stimmen so stellten rituelle
menschenopfer damals einen festen
bestandteil des religiösen alltags dar
wer damals lediglich enthauptet wurde
konnte sich noch vergleichsweise
glücklich schätzen andere wurden dazu
verdammt bei lebendigem leib ins feuer
geworfen zu werden um zu klären was es
mit den hintergründen der schädel masken
auf sich hatte nahmen einige
wissenschaftler die objekte manchmal
genauer unter die lupe die forscher
fanden heraus dass die verwendeten
schädel von männern standen die zwischen
30 und 45 jahren alt waren nicht weniger
spannend die männer stammten aus den
unterschiedlichsten winkeln des landes
sie wurden sehr wahrscheinlich also nach
tenochtitlan gebracht um dort geopfert
zu werden doch wer waren diese männer
deren knochen später zu rituellen masken
verarbeitet wurden die experten vermuten
dass es sich dabei um gefangengenommen
feindliche kriege handelte womöglich
stammte einer der schädel sogar von
einem ehemals mächtigen könig
leichenfund in einer höhle im jahr 19 79
fanden einige wanderer in einer
geheimnisvollen höhle im us bundesstaat
idaho einen menschlichen torso zwölf
jahre später fand ein kleines mädchen
die dazugehörigen arme doch immer noch
konnte niemand sagen wer der tote in
wirklichkeit war dies lag nicht zuletzt
daran dass der schädel der leiche bis
zum heutigen tage nicht gefunden werden
konnte es brauchte mehrere jahrzehnte
und eine komplexe dna analyse dieser
spannenden kriminalfall doch noch gelöst
wurde dank der arbeit der
wissenschaftler wissen wir nun es
handelt sich dabei um die sterblichen
überreste von josef henry love lässt der
amerikanische schmuggler des jahrgangs
18 70 begab sich im jahr 19 16 auf die
flucht nachdem ihm vorgeworfen wurde
seine frau ermordet zu haben niemand
weiß wer josef umbrachte und seinen
körper anschließend zerstückelte und in
der höhle versteckte
mumien mit goldenen zungen
eigentlich hatten die archäologen in der
nähe der stadt alexandria darauf gehofft
das sagenumwobene grab von kleopatra
aufzuspüren stattdessen sollten die
forscher allerdings eine ganz andere
entdeckung verzeichnen insgesamt 16
steinerne gräber mit mehreren 2000 jahre
alten skeletten besonders ungewöhnlich
präsentierten sich dabei zwei der
gefundenen schädel denn tatsächlich
trugen diese goldene zungen im mundraum
im detail handelte es sich dabei um in
glatt gold eingewickelte amulette
wahrscheinlich wurden die verstorbenen
auf diese art und weise bestattet um zu
gewährleisten dass sie auch noch im
jenseits sprechen kann
politisches heiligtum das fragment eines
meteoriten ein kostbares amulett ein aus
einem geweih gefertigter zauberstab die
9000 jahre alte städte die vor einiger
zeit in polen entdeckt wurde liefert uns
einen authentischen eindruck über die
heiligen rituale der damaligen zeit die
dort gefundenen tierknochen gras büsche
und baum stücke lassen zudem darauf
schließen dass die zeremonien der
neolithischen gesellschaften in mit der
natur verbunden waren doch auch die
sterne dürften bei den entsprechenden
ritualen eine besondere rolle gespielt
haben demnach platzierten die erbauer
einige stücke im boden die in ihrer
anordnung dem sternbild des großen bären
entsprechen
der baum der toten kinder
das folgt der tora ist auf der insel
sulawesi indonesien zu hause dazu
gehören auch besondere baumgräber die
verstorbenen babys als letzte ruhestätte
inmitten der natur dienen dabei werden
die toten neugeborenen stehend in ihren
gräbern platziert im laufe der zeit
wachsen die säuglinge dann gemeinsam mit
ihren natürlichen gräbern so dass sie
den glauben der troja zu folge eines
tages die sonne erreichen werden während
dieser art der kinder bestattung in der
vergangenheit noch sehr häufig
praktiziert wurde werden heutzutage
immer weniger babys auf diese weise zur
letzten ruhe gebettet dies liegt nicht
zuletzt daran dass es mittlerweile immer
mehr tore ja in größere städte zieht so
dass sie ihre traditionellen rituale
allmählich in vergessenheit geraten
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung welcher unheimliche fund hat
euch am meisten in seinen bann gezogen
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare zeigt uns auch gern
mit einem daumen nach oben dass solche
unser beitrag gefallen hat denkt bei der
gelegenheit auch dran top it zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
und von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen damit und macht&#39;s gut bis zum
nächsten mal