{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wYiKFD3NBLg","mytitle":"TopWelt,Astronauten erkla\u0308ren, warum seit mehr als 45 Jahren niemand mehr den Mond besucht hat! ","mylang":"de"}
ein riesiger sprung für die ganze
menschheit
die menschen interessieren sich schon
immer für die leuchtenden himmelskörper
sie sind zu sehen aber man kann sie nie
anfassen und genau definieren und das
zieht an
man möchte mehr wissen es ist
faszinierend nachts den mund zu
beobachten sogar ohne spezielle geräte
heutzutage gibt es jedoch
unterschiedliche technik die erlaubt ein
bisschen näher zu den himmelskörpern zu
rücken und das wissen deutlich zu
erweitern
juli 19 69 vor vielen jahren betrat ein
männlicher fuß erstmals die
mondoberfläche
dieser mann war der kommandeur des
schiffs neil armstrong der den
historischen satz ausgesprochen hat ein
kleiner schritt für einen mann aber ein
riesiger sprung für die ganze menschheit
die landung auf dem mond war der erste
große sieg der amerikaner die im
weltraum rennen weit hinter der udssr
zurückblieben sowjetische
wissenschaftler und ingenieure hatten es
zuvor geschafft den ersten mann zuerst
in die erdumlaufbahn juri gagarin und
dann in den offenen weltraum alexej
leonow aufzubringen die sonnenstrahlen
von der mondoberfläche reflektiert in
alle richtungen gestreut
einige personen zweifeln bis heute an
dem erfolg der amerikaner angeblich sind
neil armstrong und buzz aldrin auf dem
mond gelandet und alle fotos und videos
ihrer landung von der us regierung mit
der unterstützung der nasa und hollywood
geleitet um den sieg im weltraum rennen
bekannt zu geben
die sonne ist die einzig mögliche
lichtquelle in den fotografien von der
mondoberfläche
daher sollte alles im schatten
vollständig schwarz sein
wir sehen jedoch deutlich objekte im
schatten zum beispiel wenn buzz aldrin
das fahrzeug verlässt was bedeutet dass
die beleuchtungskörper irgendwo hinter
dem rahmen versteckt sind aber um
objekte im schatten der sonne zu sehen
werden dringend noch zusätzliche
lichtquellen benötigt beleuchtungs
geräte haben jedoch nichts damit zu tun
die tatsache ist dass die sonne auf
diesen fotografien nicht die einzige
lichtquelle ist die sonnenstrahlen
werden von der mondoberfläche
reflektiert und in alle richtungen
gestreut wodurch objekte im schatten
beleuchtet werden
deshalb können wir sie auch sehen wenn
zum beispiel die fenster des zimmers
nach westen zeigen wird es im
morgengrauen immer noch heller dank des
reflektierten lichts
wir sehen auf keinem foto oder video von
der landung der besatzung sterne
obwohl sie in abwesenheit eine
atmosphäre noch heller leuchten sollten
aus auf der erde
offensichtlich wurde im pavillon
fotografiert es ging nur um kurze
belichtung wenn es länger gewesen wäre
wären sterne perfekt sichtbar gewesen
aber die astronauten selbst während
verschwunden
die helligkeit und detailgenauigkeit des
bildes hängen von der lichtmenge ab die
auf dem film trifft wenn es nicht
ausreicht für das foto zu dunkel zu viel
davon führt zur über lichtung es gibt
zwei möglichkeiten die lichtmenge
anzupassen
die breite der objektiv blende und die
zeit während der sie geöffnet bleibt
also die verschlusszeit
es ist besonders schwierig ein foto
aufzunehmen wenn vordergrund und
hintergrund in den lichtverhältnissen
sehr unterschiedlich sind
eine kurze verschlusszeit ermöglicht es
uns hell beleuchtete objekte klar zu
sehen
obwohl weiße anzüge in vielen bildern
immer noch überbelichtet sind aber wir
können die sterne nicht sehen warum
fliegt man nicht mehr zum und es waren
politische risiken die zum
haupthindernis wurden sagte friedenstein
das programm dauert zu lange und es zu
teuer friedenstein sagte dass die
zusätzlichen 1,6 milliarden us dollar
zur finanzierung des aktuellen plans für
eine rückkehr zum mond hauptsächlich für
den bau des raumfahrzeugs verwendet
werden der apollo 9 astronaut rusty
schweickart sagte er wünsche der nasa
viel glück mit diesem ziel
forscher und unternehmer haben lange
darauf bestanden eine bemannte basis auf
dem mond zu schaffen die mond
raumstation eine permanente raumstation
auf dem mond ist der nächste logische
schritt sagt der ehemalige kosmonaut
chris redfield die mondbasis könnte ein
lebensmittel und treibstoff depot für
mission im weltraum werden zur schaffung
beispielloser weltraumteleskope führen
viele astronauten und andere experten
denken jedoch dass die größten
hindernisse für diesen plan alltäglich
und etwas deprimierend sind das
haupthindernis für das raumfahrtprogramm
insbesondere für die menschlichen
mission sind die hohen kosten das budget
der nasa betrug 2009 10 21,5 milliarden
us-dollar und die tram regierung
forderte den kongress auf es im budget
für 2020 auf 22,6 milliarden us dollar
zu erhöhen
die summe wird zwischen den abteilungen
der agentur und den ehrgeizigen
projekten aufgeteilt
ein unbekanntes objekt am 22 mai 1960
finden die amerikanischen astronauten
stafford und können die sich auf dem vom
raumschiff getrennten teil bekannten
einen schnellen flug entlang der
vertikalen flugbahn während sich apollo
10 auf einer höhe von 110 kilometer über
der mondoberfläche 324 km östlich des
miv sie befand es war ein unbekanntes
weißes objekt eine kopie dieses film
fragment steht einer kommission zur
verfügung weder bestätigt noch widerlegt
besonders viel aufregung war mit der
landung der amerikanischen astronauten
auf dem mond verbunden
die gefühle wurden in ein buch von
maurice kathleen einem der autoren des
apollo kommunikationssystems mit dem
titel unsere vorgänger kam aus dem
weltraum
paris 19 75 beschrieben die bücher
zeigten dass apollo 11 von beginn des
fluges an und für zwei tage von einem
ufo begleitet wurden
und seine besatzungsmitglieder armstrong
und eltern die auf dem mond landeten
beobachteten einige große unbekannte
objekte auf seiner oberfläche
die us amerikanische luft und
raumfahrtbehörde nasa hat solche
informationen weder bestätigt noch
widerlegt kam stone erzählte eine
leuchtende kugel flog neben uns aber uns
wurde gesagt dass es nur müllsäcken war
in einem interview mit dem hamburger
abendblatt im jahr 1974 erklärte
armstrong auch dass sie unbekannte
objekte gesehen hätten aber zu weit
entfernt waren um zu sagen zu können was
das in wirklichkeit darstellte
informationen darüber was tatsächlich
während der ersten landung auf dem mond
passiert ist werden anscheinend von den
amerikanischen behörden unter sieben
siegeln aufbewahrt
wirklich schatten von außerirdischen
sichtbar nur das filmmaterial einer vom
eltern im zirkus luna robert gedrehter
film in dem große und kleine leuchtende
kugelförmige objekte gefasst werden
die zunächst in der nähe flogen dann zu
einem verschmolzen und schließlich
wieder getrennt wurden gelangen in die
presse dieses material wurde in der
japanischen zeitschrift news 1974
veröffentlichte gegner betrachten sie
als reflexion auf der fensterscheibe
es gibt eine beschreibung der ereignisse
die angeblich während der landung der
apollo 11 besatzungsmitglieder auf dem
mond aufgetreten sind
in einem brief steht eine beschreibung
die sich in einer entfernung von einem
viertel des weges vormund zu apollo
drei unbekannte objekte näherten es
waren die schatten von außerirdischen
sichtbar die astronauten fotografierten
diese ufos und benachrichtigten houston
aber nach dem apollo die umlaufbahn des
mondes betreten hatte verschwanden die
ufos informationen aus einer
inoffiziellen quelle als das von apollo
getrennte teil zur landung abstieg
landeten drei ufos mit einem durchmesser
von 15 bis 30 metern am rand des kraters
und außerirdische in raumanzügen
tauchten aus hinauf houston sagte
armstrong er solle nicht an die
oberfläche gehen weil die absichten der
außerirdischen unklar war aber armstrong
gehorchte den befehl nicht und trat auf
den mund alles was passiert ist wurde
fotografiert und gefilmt es ist
natürlich unmöglich für die
zuverlässigkeit dieser information zu
bürgen dass sie aus einer inoffiziellen
quellen stammen
das design dieser objekte ist
unglaublich ein artikel von james orr
berg in der weltraum welt 19 77 2
berichtet dass das nächste apollo 12
raumschiff das im november 1960 auf den
mond zu steuerte ebenfalls von zwei
unbekannten leuchteten objekten für 150
tausend meilen begleitet wurde außerdem
wären drei umdrehungen nun wurde apollo
wieder von einem ufo verfolgt millionen
von fernsehzuschauern hörten dann den
aufgeregten streit zwischen der
schiffsbesatzung und dem kontrollzentrum
über die natur dieser objekte im august
19 71 beobachtete apollo 15
besatzungsmitglied worten im mund
cockpit ein riesiges ufo das über die
mondoberfläche flog die apollo
besatzungsmitglieder druck &amp; young die
im april 1972 auf der mondoberfläche
landeten beobachteten seltsame objekte
die sich entlang der hänge der mond
berge bewegten richteten fernsehkameras
auf sie und berichteten dass nach
houston es gibt aufzeichnungen von
gesprächen zwischen der weg und yang
über die objekte die sie gesehen haben
und die mit aufgeregten stimmen geführt
wurden wer wegschaut das design dieser
objekte ist unglaublich ich habe so
etwas bis jetzt noch nicht gesehen
ja ja in der tat eine art wunder aber
sie mal sie rücken auf kontrollzentrum
in houston zwei objekte sind deutlich
sichtbar
außerdem beobachteten ewig und jan einen
großen ufa flug nah der mondoberfläche
gleichzeitig mit ihnen wurde er vom
dritten mitglied der met in nico gesehen
dass sich im apollo haupt blockt im
umlauf des mondes befand als die apollo
17 besatzungsmitglieder im dezember 1992
auf dem mond landeten seit der astronaut
schmidt der sich entlang der
mondoberfläche bewegte auch ein
orangefarbenes objekt im berghang an die
ingenieurswissenschaften der 1960 er und
1970 er jahre erzielten herausragende
erfolge die ingenieurswissenschaften der
1960 bis 1970 er jahre erzielten nicht
nur in der astronautik sondern auch im
schiffbau in der luftfahrt in der
kernenergie in den
materialwissenschaften und in der
elektronik herausragende erfolge
das apollo programm verwendet die
modernen errungenschaften aber keine
davon war fantasie ein halbes
jahrhundert in der modernen geschichte
ist eine bedeutende zeitspanne mehrere
generationen von menschen sind
aufgewachsen einige staaten sind
verschwunden und neue sind aufgetaucht
das wissen über das universum hat
erheblich zugenommen wissenschaft und
technologie haben einen schnellen sprung
nach vorne gemacht auf dem höhepunkt
einer modernen technologisch
fortgeschrittene zivilisation ist es
schwer zu glauben wozu die menschen
mitte des letzten jahrhunderts fähig
waren
heute hat fast jeder ein telefon in der
tasche dass die kombinierte
rechenleistung aller nasa computer von
19 69 übertrifft
heute fliegen die menschen jedoch nicht
mehr zum mond anders als es vor einem
halben jahrhundert war es ist nicht
überraschend wenn man das gefühl hat
dass die wissenschaft und die
technologie dieser zeit nicht
ausreichend entwickelt waren um einen
echten bemannten flug zum mond
durchzuführen als der mensch zum ersten
mal den mond betrat war dies die höchste
errungenschaft von wissenschaft und
technologie
aber bei weitem nicht die einzige es
genügt an die reihe technologische
umbrüche und errungenschaften der 1960
er bis 70er jahre zu erinnern um
sicherzustellen dass die
ingenieurswissenschaften dieser zeit
bedeutende höhen erreichten die bis
heute in erstaunen versetzen können in
einigen fällen wurden die erhaltenen
ergebnisse bis heute nicht wiederholt
das war es mit dem heutigen video wir
sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
nie wieder neue videos zu verpassen
klick einfach auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder