{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sf8hFeu5IlQ","mytitle":"TopWelt,Auch die Sowjets landeten auf dem Mond \u2013 Lunokhod 1\uff1a Die ersten Reifenspuren im Weltraum! ","mylang":"de"}
wieso verschwand der russische Mond
robber luno Jod one urplötzlich von der
Bildfläche was wissen wir über den
rätselhaften verbleibt dieses Fahrzeugs
das am 17 November 1970 Geschichte
schrieb und wieso entging der Mond nur
um Haaresbreite einem Atomangriff bist
du bereit die beunruhigende Wahrheit
über den legendären Wettlauf ins All zu
erfahren dann bleibt bis zum Ende dran
und mach dir selbst ein Bild
um jubelter Zieleinlauf
am 21 Juli 1969 versankten die USA in
einem grenzenlosen Freudentaumel
bekanntlich war dies der Tag an dem Neil
Armstrong als erster Mensch in der
Geschichte einen Fuß auf die staubiger
Oberfläche des Mondes setzte ein
geschichtsträchtiges Ereignis dass
medial perfekt inszenine gesetzt wurde
und dem 500 Millionen Menschen am
Fernsehbildschirm entgegen fieberten es
ist ein kleiner Schritt für ein Menschen
aber ein gewaltiger Sprung für die
Menschheit nach dem Armstrong diese
legendären Worte ausgesprochen hatte war
klar der Westen hatte den
prestigeträchtigen Wettlauf ins All
gewonnen die kosmische Ziellinie war
durchschritten die Sowjetunion war
technologisch endgültig in die Schranken
gewesen wurden einen vergleichbaren
Meilenstein zu erreichen erschien
schlichtweg und vorstellbar was die NASA
damals aber nicht ahnte während der
Westen seinen Blick gebannt auf die
umjubelte Apollo 11 Mission richtete
aber hätten die sowjetischen
Wissenschaftler mit Hochdruck an eine
atemberaubenden Überraschung die bereits
im nächsten Jahr entfesselt wurde mit
der Mission des revolutionären Luna
Rovers sollte Moskau Weltraumgeschichte
schreiben und das keineswegs zum ersten
Mal
Sputnik one und Juri Gagarin
so sollten wir uns vor Augen halten dass
im Jahr 1957 ein massiver Schock durch
die amerikanische Gesellschaft gefahren
waren damals am 4 Oktober war es der
Sowjetunion gelungen den ersten
künstlichen Erdsatelliten Sputnik one
ins Weltall zu bringen die Tatsache dass
der Westen mit seiner Demokratie und der
freien Marktwirtschaft vom wahrsten
Kommunismus übertrumpft worden war löste
eine schwere Identitätskrise aus war man
dem Osten doch nicht so überlegen wie
man glaubte wie konnte es sein dass die
Sowjetunion dreimal mehr Ingenieure
ausbildete als die Vereinigten Staaten
während wir den Wettlauf ins All heute
vor allem mit Astronauten Satelliten und
Raketen in Verbindung bringen sollten
wir nicht vergessen dass der sogenannte
Sputnik Schock auch einen extrem
Einfluss auf die Bildungspolitik der USA
besaß um die technologische Lücke zum
Osten zu schließen führte die Regierung
ein Milliardenpaket das mitunter
verwendet wurde um Lehrer auszubilden
neue Schulen zu bauen und tausende
Stipendien zu vergeben des Weiteren
erhielten die Lehrpläne einen neuen
Fokus hauswirtschaftlicher wurden
kurzerhand sprechen und durch Mathematik
Chemie und Physik ersetzt allerdings
benötigten die entsprechenden Maßnahmen
Zeit umzufruchten weshalb die Sowjets in
den Jahren nach dem Sputnik Schock noch
einige weitere bemerkenswerte
weltraummeilensteine erreichten mit der
Hündin Laika wurde noch im November 1957
das erste Lebewesen gezielt in den
erdorit gebracht knapp vier Jahre später
schlug dann die Stunde von Juri Gagarin
der Kosmonaut avancierte am 12 April
1961 zum ersten Menschen der Geschichte
der unseren blauen Heimatplaneten hinter
sich ließ und an Bord der Rostock Rakete
in die Weiten des Weltalls aufbrach
einen Rundflug um die Erde später
landete Gagarin im russischen
wolga-gebiet und hatte den besten die
nächste Demütigung zugefügt
die Zwischenstationen
dort wo der verzweifelte Aktionismus auf
wangelnde weltraumkenntnisse trifft
steht die Notiz die John F Kennedy am 20
April 1961 an seinen Vizepräsidenten
Linden B Johnson schickte nachdem
gescheiterten Invasionsversuch in der
Schweinebucht und juriagarins
Jungfernflug ins All wusste Kennedy dass
die Vereinigten Staaten unter massiven
Zugzwang standen so fragte er in der
erwintennachricht können wir die Sowjets
schlagen indem wir ein Labor im Weltraum
errichten oder durch einen Flug um den
Mund oder durch eine Rakete die einen
Menschen zum Mond und wieder zurück
bringt so kam es dass der ursprüngliche
Wettlauf ins alt durch den Wettlauf zum
Mond ersetzt wurde von einem massiven
bewusst inszenierten Medienwirbel
begleitet sollten die Vorbereitungen und
Entwicklungen in der nächsten Jahre
hochgejubelt und die Ingenieure und
Astronauten als übermenschliche
Superhelden gefeiert werden
grundsätzlich klingen die folgenden
Stationen des kosmischen wettrennts aber
einem offiziellen Schlagabtausch allen
Shepard wurde zum ersten Amerikaner im
Weltall die cosmonautin Valentina
tereschkova zur ersten Frau sehr Erde
verließ
1956 hielt sich Alexey leonow erstmals
außerhalb eines Raumschiffes auf nur mit
einer Leine abgesichert absolvierte er
den ersten Außenbordeinsatz der
Geschichte der Zeitpunkt der ersten
Mondlandung wird wiederum auf das Jahr
1966 datiert allerdings handelte es sich
hierbei um eine unbemannte Mission im
Rahmen derer die sowjetische sonder Luna
9 auf der Oberfläche des Trabanten
aufsetzte ein Jahr darauf erlitten die
Vereinigten Staaten dann einen
katastrophalen Rückschlag die
Astronauten Edward white Roger Jessy und
gasgrissem kamen bei einem Brand an Bord
der Kommando Kapsel Apollo 1 ums Leben
wie eingangs bereits erwähnt endete der
Wettlauf ins All mit der medialen
Wahrnehmung am 21 Juli 1969 doch obwohl
Moskau daraufhin die Top Secret Pläne
für seine bemannten mondprogramme
verwarf bedeutet das nicht dass die
Liste der Weltraum Meilensteine an
dieser Stelle Abriss ganz im Gegenteil
im Jahr 1970 begrüßte der stetige
Begleiter der Erde einen Besucher den er
noch nie zuvor gesehen hatte den ersten
Rover der auf einem fremden
Himmelskörper vorstellen
nachdem die Sonne Luna 17 am 15 November
1970 in den Mond Orbit eingeschränkt
hatte setzte sie zwei Tage später auf
der Regolith bedeckten Außenseite des
erd-satelliten auf nach der Landung im
sogenannten mare-ibrium gab die Sonde
dann ihre besondere Fracht frei den 2,30
m langen wannenförmigen und mit acht
Rädern bestückten Mond Rover luno schon
one in den elf Monaten die das Fahrzeug
insgesamt auf dem Mond verbrachte legte
es gut 10,5 km zurück fertig die über
20.000 Aufnahmen an und analysierte mehr
als 500 Bodenproben mit den modernsten
Instrumenten seiner Zeit ausgestattet
verfügte der Rover über 6 Kameras einen
sogenannten penetrometer für die Boden
Erkundung einen strahlendetektor sowie
verschiedene geschwindigkeits- und
streckenmesser um luno shot one mit der
erforderlichen Energie zu versorgen
starteten die Ingenieure ihn mit
Solarzellen aus die in den aufklappbaren
Deckel verbaut waren allerdings
arbeitete one nicht autonom sondern
wurde hauptsächlich von einer
fünfköpfigen Crew von der wieder aus
ferngesteuert um auf der Mondoberfläche
navigieren zu können griffen die
Experten auf die Kameras des Rovers
zurück jedoch sahen sie sich dabei mit
einigen grundlegenden Komplikationen
konfrontiert allen voran die zeitliche
Verzögerungen der Datenübermittlung so
dauerte es 2,6 Sekunden ehe die Motoren
von luno short one auf ein Hindernis
reagieren konnten dass die irdischen
Wissenschaftler am Bildschirm erblickt
hatten um einen Crash oder das Umfallen
des Fahrzeugs zu verhindern wurde der
Rover mit speziellen Sensoren
ausgestattet die im Stande waren steile
Abhänge und andere Hindernisse
eigenständig zu erkennen
kosmischer Vermisstenfall
ursprünglich hätte diese bahnbrechende
Mission nur drei Monate andauern sollen
letzten Endes wurde dieser Zeitraum aber
fast vervierfacht und bis zum 4 oktober
1971 ausgeweitet dem 14 Jahrestag von
Sputnik 1 tatsächlich lag dem
Missionsende aber kein kontrollierter
Abbruch zugrunde sondern ein technischer
Defekt so viel luno shot one aus da die
Wärmeabgabe des poloniums den Dienst
versagt hatte da die Beheizung der
Instrumente während der bitterkalten
mondnächte nicht länger gewährleistet
war vor der Rover schlussendlich ein
fortan liegt der verbleibt des Mond
mobil ist aber einen kosmischen
Mysterium knapp 40 Jahre lang wusste
niemand wo genau das Fahrzeug zum
Stillstand gekommen war umso skurriler
erscheint daher die folgende Nachricht
im Jahr 1993 sollte luno Jordan mitsamt
seine Landeplattform versteigert werden
den höchst bieten denn der den Zuschlag
für
86.500 erhielt störte es wohl nicht
besonders dass der Aufenthaltsort seines
neuesten Schnäppchens unbekannt war dies
bezüglich hieß es im Katalog des New
Yorker aukt ionshauses lediglich dass
sich Luna shot one aktuell auf der
Mondoberfläche befindet fest steht nur
das ist der NASA sondern der Luna Recon
essence Roboter damals endlich gelungen
war den verloren gegangenen Rover wieder
zu entdecken gleichzeitig konnte die
Mondsonde auch ermitteln wieso ist den
Experten in der Vergangenheit nicht
gelungen war nun schon one mit Hilfe von
Laser Reflektoren aufzuspüren sie hatten
sich bei seiner tatsächlichen Position
verschätzt und stattdessen mehrere
Kilometer Absatz gesucht
lunara Atomschlag
an dieser Stelle sollten wir uns noch
einmal kurz daran erinnern dass der
Wettlauf ins All in die Ära des Kalten
Krieges fiel auch wenn es damals nicht
zu einem direkten Krieg zwischen den USA
und der Sowjetunion kam galt es den
verhassten Konkurrenten in allen
erdenklichen Bereichen zudemitten und
die eigene Überlegenheit zu
demonstrieren auch abseits der
Stellvertreterkriege in Korea Vietnam
und Afghanistan nahm das Säbelrasseln
der Supermächte immer größten
wahnsinnigere Züge an und tatsächlich
hätte der erbitterte Konkurrenzkampf der
so viele Aspekte betraf beinahe zu einer
Atomexplosion auf dem Mond geführt das
so etwas wie das Projekt A119 überhaupt
existierte wurde der Welt Öffentlichkeit
jedoch erst in den 90er Jahren bekannt
damals arbeitete der Schriftsteller Kate
Davidson an einer Biografie über Karl
Segen im Rahmen einer Recherche von
Davidson heraus dass der
US-amerikanische Astronom in den späten
50ern an eben jenem Projekt A19
beteiligt war in Folge dessen wandte
sich auch der ex-naser Mitarbeiter
Leonard rifle an die Öffentlichkeit er
bestätigte dass er Anzeigen an den
Planungen beteiligt waren und gab einige
brisante Details zu den Forschungen
Preis doch was hat er es mit den
Hintergründen dieses waren witzigen
Projektes auf sich wieso um alles in der
Welt kommt man überhaupt auf die Idee
den Mond mit Nuklearwaffen zu
bombardieren nun ihr ahnt es bereits es
sollte sich dabei wieder einmal um eine
Machtdemonstration und den Beweis der
eigenen Überlegenheit Handeln daher
suchten die Forscher nach Wegen eine
Atomexplosion auf der Mondoberfläche
herbeizuführen die so gewaltig ist dass
sie von der Erde aus gesehen werden kann
doch während die Experten über die
erforderliche Sprengkraft den Ort der
Detonation und die entstehende
Staubwolke schwatonierten kam ihnen ein
erhellender Gedanke vielleicht kommt das
in der Öffentlichkeit ja gar nicht so
gut an wenn wir einen Atomschlag auf den
Mond war üben zudem bestand die Gefahr
dass es beim Stadt der Rakete zu einem
technischen Defekt kommt und der
Sprengkörper zum verheerenden Bumerang
wird nicht zuletzt hätten die
radioaktiven Folgen der
mundbombardierung bewirkt das künftige
Mission erschwert oder sogar unmöglich
geworden wären doch was sagte die us-re
eigentlich nachdem die Hintergründe von
Projekt A119 ans Licht gekommen waren
naja gar nichts bis heute dementiert die
Regierung eine Beteiligung an der
Forschungsreihe zwar wurde der erste
Band der Projektstudie in Folge einer
offiziellen Anfrage freigegeben
allerdings sollten die restlichen Bände
rätselhafter Weise vernichtet werden tja
Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen wir hoffen dass dir unser
Video gefallen hat drückt sehr gern auf
den Like-Button und den abo-button um
von jetzt dran immer auf den neuesten
Stand zu bleiben was denkst du über den
packenden Wettlauf ins All und den
Einsatz des Motors Lunch one und hast du
gewusst dass die vereinigten Stadt mit
dem Gedanken spielen den Mond zu
bombardieren lass es uns gerne in den
Kommentaren wissen damit sagen wir ciao
und bis zum nächsten Mal