{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQyxfj5_imw","mytitle":"TopWelt,Au\u00dferirdische Botschaften, die entschlu\u0308sselt wurden! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
lange bevor die Menschheit an die Macht
kam wurde unsere Erde von einem Volk von
gigantischen Mischwesen kontrolliert den
sogenannten Nephilim
herkömmlichen Menschen in Sachen Größe
und Stärke um ein Vielfaches überlegen
sollen die Nephilim die glorreichen
Helden der vorzeitverkörpert haben davon
berichten jedenfalls die Bibel und die
altisraelische Mythologie
Herrschaft der Riesen um zu verstehen
was es mit der Legende um die Nephilim
auf sich hat lohnt sich ein Blick auf
das Alte Testament im ersten Buch mose
Kapitel 6 steht geschrieben als aber die
Menschen sich zu mehreren begannen auf
Erden und ihnen Töchter geboren wurden
da sahen die Gottes Söhne wie schön die
Töchter der Menschen waren und nahmen
sich zu Frauen welche sie warten und
weiter als die Gottes Söhne zu den
Töchtern der Menschen eingingen und sie
ihnen Kinder geboren wurden daraus die
Riesen das sind die Helden der Vorzeit
die hoch berühmten in einfacheren Worten
könnte man also sagen die göttlichen
Geschöpfe hatten ein Auge auf die
attraktiven Menschen Frauen geworfen und
zeugten mit ihnen riesenhafte Nachfahren
neben ihrer gigantischen Gestalt sollen
die Philipp auch mit einem ungewöhnlich
langen Leben gesegnet wurden sein jedes
dieser Mischwesen wurde 120 Jahre alt
der Begriff nee ihm leitet sich dabei
aus dem Hebräischen ab und bedeutet so
viel wie Gottes Sinne allerdings ist die
gerade erwähnte Stelle nicht die einzige
Passage im Alten Testament die uns von
den richtigen riesen berichtet im Buch 4
mose Kapitel 13 wird uns deutlich wie
gigantisch dieses Volk tatsächlich war
so heißt es das Land durch das wir
gegangen sind frisst seine Bewohner und
alles folgt dass wir darin sehen sind
Leute vom hohen wuchs wir sahen dort
auch riesen annax Söhne und wir waren in
unseren Augen klein wie Heuschrecken und
waren es auch in ihren Augen allerdings
ist bis heute nicht ganz klar ob sich
der Ausdruck Nephilim allgemein auf
ungewöhnlich große Menschen oder
ausschließlich auf die göttlichen
Giganten bezog in manchen
Interpretationen die mittlerweile jedoch
als falsch betrachtet wurden werden die
Nephilim mitgefallenen Engeln
gleichgesetzt viel mehr erzählt uns die
offizielle bibelfassung nicht von diesen
geheimnisvollen Kreaturen wer mehr über
den Nephilim erfahren möchte muss einen
Blick in jene verbotenen Passagen werfen
die einst aus der Heiligen Schrift
ausgeschlossen wurden die sogenannten
Apokryphen
verwandtes wissen
während die Geschichte der eine Film im
Alten Testament nur beiläufig erwähnt
wird wird sie in den Apo prüfen um so
ausführlicher geschildert so gewähren
uns das erste Buch hier noch das
Jubiläen Buch und das gigantenbuch einen
detaillierten Einblick in das Zeitalter
der Riesen
zusammengefasst lässt sich die Ära der
Giganten wie folgt beschreiben zunächst
stiegen 200 Göttersöhne auf die Erde
hinab diese göttlichen Wesen die auch
als Wächter bezeichnet werden besaßen
wiederum 20 Anführer von denen Jim Casa
der mächtigste von allen war von der
Schönheit der Frauen überwältigt
begannen die Göttersöhne damit sich mit
ihnen zu vermischen das bedeutet
Nachkommen zu zeigen anschließend wurden
die Menschen Kinder von ihren göttlichen
Besuchern in geheimen Wissen unterwiesen
von den kein anderer normalsterblichkeit
etwas wissen dürfte die Kreaturen die
aus der Gemeinschaft zwischen den
götterinnen und den Frauen hervorgängen
waren die gigantischen Leben doch trotz
ihrer göttlichen Abstammung besaßen die
Riesen keineswegs einen friedlichen
Charakter so ähnelten sie in ihrem Wesen
gefräßigen Ungeheuern die alles
verschlangen was ihnen über den Weg
Brief da der unstillbare Hunger der
Nephilim auch vor den Menschen keinen
Halt machte stellten sie schon bald eine
große Herausforderung für die restlichen
Erdenbewohner da zwei der Giganten ohaya
und hawaiya wurden schon bald von
rätselhaften träumenheim gesucht der
einen Traum handelte von einer
gewaltigen Steintafel die im Meer
versinkt in einer alternativen Version
wird ein Großteil der Tafel in Schrift
von Engeln vernichtet der zweite Traum
führte die nephilin wiederum in ein
waschechtes Paradies allerdings hielt
die Idylle in diesem himmlischen Garten
nicht lange an schon bald tauchte ein
Engel auf der alle Bäume bis auf einen
fällte da sich die Gemeinschaft der
Riesen die seltsamen Träume nicht
erklären konnte wurde ein Bote zu hier
noch entfernt als dieser die biblische
Gestalt die mittlerweile nicht mehr in
der irdischen weltweite erreichte begann
hin noch damit die Träume zu deuten der
Inhalt der Deutung kam jedoch einer
verheerenden Katastrophe gleich so
stünde der Untergang der Film
unmittelbar bevor wobei die Göttersöhne
dazu verdammt sein werden die
Vernichtung ihrer Nachfahren tatenlos
mit anzusehen
das Ende der Riesen wurde demnach durch
die vernichtende sind Blut herbei
geführt und keinem der Giganten gelang
es den tosenden Wellen zu entkommen
Nephilim in der Präastronautik
darüber wie die Geschichte der Nephilim
zu drücken ist existieren
unterschiedliche Vermutungen eine der
gleichermaßen spannendsten wie
umstrittensten Theorien stammt aus den
Reihen der priastronautik noch einmal
kurz zur Erinnerung diese para
wissenschaftliche Strömung fußt auf der
felsenfesten Überzeugung dass die
Menschen des Altertums in regelmäßigen
Austausch mit außerirdischen
Intelligenzen standen da die Aliens wie
übernatürliche Wissen aus dem Himmel auf
Erden herabstiegen und den Völkern
fortschrittliche Technologien und
verborgenes Wissen offenbarten wurden
sie oft als mächtige Gottheiten verehrt
auf die Geschichte der Nephilim bezogen
bedeutet dies bei den göttersöhnen
welche die Riesen zeugten handelte sich
keineswegs um biblische Figuren sondern
um die Mitglieder einer hochentwickelten
Außerirdischen Spezies der US-Amerikaner
Zacharia sittchen glaubte diesbezüglich
dass die ihm nicht die Nachfahren der
Götter waren sondern eben selbst die
erwähnten Aliens verkörperten darauf
lasse eine neue Interpretation des
Wortes Schließen der wahre wird Stamm
sollte im Nachhinein Fall gewesen sein
was so viel wie fallen bedeutet
daher würde sich die Bezeichnung mit dem
die vom Himmel gefallenen übersetzen
lassen und darauf anspielen dass die
Wesen mit ihren Raumschiffen auf die
Erde niederging so aufregend diese
abenteuerlichen Theorien auch sein mögen
so werden sie doch von einem großen
Problem überschattet sie lassen sich
einfach nicht beweisen oder etwa doch
tatsächlich sollen einige archäologische
Funde bestätigen dass es die Riesen
einst wirklich gegeben hat
vermeintliche Beweise wir schreiben das
Jahr 1705 als die archäologische Welt in
einen waschechten Schock verfällt bei
einer Grabung in der US-amerikanischen
Stadt cleverec Wagen die Forscher etwas
was sie keinem bekannten Lebewesen
zuordnen konnten die gewaltigen Knochen
und überlebensionalen Zähne einer
geheimnisvollen Kreatur schon bald wurde
die Theorie aufgestellt dass es sich
dabei um die sterblichen Überreste eines
biblischen riesen handeln könnte mit
jedem weiteren Knochen der aus dem
Erdreich geborgen wurde wuchs auch das
mediale Interesse an der archäologischen
Sensation
zahllose Zeitungen berichteten über die
Entdeckung und die Bewohner neu Englands
stellten die abenteuerlichsten Theorien
über die Hintergründe der Skelett Teile
auf mittlerweile wissen wir jedoch dass
die damaligen Knochenfunde keinen
biblischen geschweige denn einen
Außerirdischen Ursprung besassen es
handelte sich dabei um die Fossilien
eines Mammuts doch auch heutzutage trotz
das Internet nur so vor angeblichen
Fotos die uns die Skelette von
ausgewachsenen angeblichen riesen zeigen
wollen häufig wird den entsprechenden
Aufnahmen jedoch vorgeworfen die
Wahrheit nichts als Fälschungen zu sein
so auch im Falle des Giganten von
Cardiff wobei dieser Fall an
Dreistigkeit praktisch nicht zu
überbieten ist im 19 Jahrhundert kaufte
sich der Tabakpflanzer George hull einen
großen Gipsblock angeblich schaffte sich
der Mann aus dem Staat New York das
Material an um eine Statue von Präsident
Abraham Lincoln anzufertigen in Wahrheit
begann Heil jedoch damit den Block so zu
bearbeiten dass er wie das uralte
verwitterte Bild eines Riesen aussah
nachdem die Riesenskulptur fertig war
verfugt der überzeugte Atheist sie auf
den Grundstück eines mit Wassers die
enormen Kosten die diese dreiste Aktion
mit sich brachte stellte für Hall kein
Hindernis da die Anfertigung und der
Transport des Cardiff Giants schlugen
mit einem heutigen Wert von 46
000 $ zu Buche nachdem ein Jahr ins Land
gezogen war engagierten Hall und sein
kompliza eine Baufirma um auf dem
Grundstück einen Brunnen errichten zu
lassen und kurz darauf wurden die
angeblichen Überreste des Riesens von
den Arbeitern entdeckt fortan war es für
die Pläne Schmiede an der Zeit aus ihrer
Fälschung Kapital zu schlagen der Riese
wurde unter einem zeltplatziert und
jeder der ihn sehen wollte musste einen
saftigen Eintrittspreis zahlen und
tatsächlich lockte der Giant von Cardiff
zahllose Schaulustige an doch schon bald
kamen einige Wissenschaftler den wahren
Hintergründen der Statue auf die
Schwäche wodurch auch der Strom der
zahlungswilligen Besucher immer weiter
verdeckte
eine große Vertuschung
während wir die eben beschriebenen Fälle
rasch als dreiste Fakes entlarvt haben
geben uns andere große Rätsel auf so
entschied der Oberste Gerichtshof der
USA vor einiger Zeit dass die Smith
sonian-institution Dokumente
veröffentlichen muss die über Jahrzehnte
hinweg streng geheim gehalten wurden im
Detail soll es dabei um den Fund von
gigantischen Menschenartigen Skeletten
gehen demnach wird der Forschungs- und
Bildungseinrichtung vorgeworfen im
späten 19 und frühen 20 Jahrhundert
riesige Menschen Knochen gefunden zu
haben anschließend sei die Entdeckung
verschleiert und die von Stücke umgehend
zerstört wurden in den Text von 1894
heißt es bedeckt von einer
muschelschicht wurde ein großes Skelett
in horizontaler Position welches seine
ganze Körpergröße Preisgabe aufgefunden
vom Schädel bis zu den Füßen ist es
zweieinhalb Meter groß es ist daher
anzunehmen dass dieses Individuum zu
seinen Lebzeiten fast 2,70 groß war um
die gängige Lehrer der menschlichen
Evolution nicht zu gefährden hätten sich
die Verantwortlichen sogleich dazu
entschieden diesen atemberaubenden
Skelett von zu vertuschen so jedenfalls
der Vorwurf die sprecherien Wiesen diese
Vorwürfe jeder von sich und beteuerten
dass Ihre Organisation nie etwas mit den
Riesen Skeletten zu tun hatte
allen Sonden und hochmodernen
weltraumteleskopen zum Trotz ist es uns
bisher nicht gelungen die Existenz
außerirdischen Lebens zu bestätigen naja
zumindest offiziell denn hinter
vorgehaltener Hand wird schon lange
getuschelt dass die Regierungen bereits
seit vielen Jahrzehnten um das Dasein
unserer extraterrestrischen Nachbarn
wissen doch auch abseits dieser
kritischen Kaiser steht fest dass
bereits einige mysteriöse Gebilde im
Weltall aufgespürt wurden die sich
einfach nicht in einen Bekannten Kontext
einordnen lassen doch was wissen wir
über jene rätselhaften Objekte und wieso
sind manche Personen felsenfest davon
überzeugt dass sich das US-Militär
bereits einen gewaltsamen Kampf mit
Aliens in der Antarktis lieferte
rätselhafter Besuch
am 19 Oktober 2017 war die moderne
Weltraumforschung um einen bedeutenden
meilensteinreicher kurz zu Erklärung das
Wörtchen interstellar beschreibt in der
astronomischen Forschung Objekte die
sich im sternenfernen Raum befinden und
gravitativ nicht an einen Stern gebunden
sind nachdem der auf den Namen Omura
getaufte Flugkörper durch das panz das
Teleskop auf Hawaii entdeckt wurden war
galt es eine zentrale Frage zu klären
worum handelt es sich eigentlich bei
unserem interstellaren Besucher nun im
ersten Augenblick schien dieses Rätsel
auch rasch gelöst die Untersuchung der
bahneigenschaften ergibt den Schluss
dass wir es hierbei mit einem
klassischen Kometen zu tun haben das
Problem eine eingehende Analyse konnte
keinen charakteristischen Schweif
offenbaren sodass umruhr fortan als
Asteroid Guide allerdings war dies erst
der Auftakt zu einer Reihe mysteriöser
Entdeckungen welche bis zum heutigen
Tage hohe Wellen schlagen
seltsame Beobachtungen
zunächst wäre da die Flugbahn als die
Forscher den interstellaren Körper
entdeckten war dieser schon wieder im
Begriff unser Heimatsystem zu verlassen
allerdings durchlief das Objekt bei
seiner Reise um die Sonne eine seltsame
Bahnen Ablenkung die sogleich für großes
Rätselraten sorgte so bremste
Stern etwas schwächer ab als es die
reine Kraft der Gravitation erlaubt
hätte um dieses Manöver zu erklären
verwiesen die Experten auf das
sogenannte ausgasenflüchtiger
Bestandteile das Problem ein solcher
Vorgang geht normalerweise mit einer
deutlichen Veränderung des
rotationsverhaltens einher ein Umstand
der sich im Fall von Omaha jedoch nicht
nachweisen ließ ferner konnten in der
unmittelbaren Nähe des Körpers keine
leicht Staubpartikel entdeckt werden ein
Umstand der die Vermutung zulässt das
omor womöglich vollständig aus Metall
besteht die Untersuchung der
ungewöhnlich starken
Helligkeitsschwankungen deutet wiederum
darauf hin dass das Gebilde eine
zigarrenähnliche Form be sitzt und sich
nicht um eine seiner Hauptachsen dreht
sondern förmlich durch das Weltall
taumelt vor dem Hintergrund dieser
merkwürdigen Charakteristiken blieb also
eine Frage bestehen um was handelt es
sich bei omor im Detail nun für den
israelisch-amerikanischen Physiker avil
und dessen Kollegen schmuelli war die
Antwort auf diese Frage recht
naheliegend allerdings müssen wir uns
jetzt so von der Vorstellung
verabschieden dass das Objekt eine
natürlichen Hintergrund besitzt
eine gewagte These würde man nämlich
alle gesammelten Informationen
zusammenziehen wäre eines unbestritten
die Eigenschaften von uma passen perfekt
mit den Charakteristiken eines
gleichermaßen extrem dünnen wie
großflächigen Objektes überein
angesichts der beobachteten
bahnabweichung und der fehlenden Staub
Entwicklung stellten die Wissenschaftler
die These auf dass wir es hier mit dem
künstlichen Sonnensegel einer
extraterrestrischen Spezies zu tun
hatten könnten so hätte die Fremde
Zivilisation ihr schätzungsweise 0,3 bis
0,9 mm dünnes gebildet zu
Forschungszwecken in unser Sonnensystem
entsandt wer nun glaubt dass die übrigen
Experten diese Theorie so gleich als
nonnends Abt hatten hat sich geschnitten
denn tatsächlich geriet omuramura
bereits im Dezember 2017 in das Visier
des Radioteleskops am green Bank
Observatorium um der These des
künstlichen Ursprungs offiziell auf den
Zahn zu fühlen
offene Fragen
so kam es also dass der interstellare
Besucher über einen Zeitraum von zwei
Wochen eingehend unter die Lupe genommen
wurde allerdings stand am Ende der
Forschungsreihe ein Ergebnis das für die
meisten Alien Enthusiasten überaus
ernüchternd gewesen sein dürfte es
ließen sich keinerlei Hinweise auf
Radiosignale künstlichen Ursprungs
finden doch bedeutet dies dass das
Rätsel um Humor damit gelöst ist nein
keineswegs abseits der Tatsache dass die
raumschiff-these für viele Personen
weiterhin bestehen bleibt können wir
über die wahren Hintergründe des
Flugkörpers noch immer nur spekulieren
eine Theorie die sich aktuell einer
großen Zustimmung erfreut ist die des
galaktischen Eisbergs demnach könnten
wir es hier mit einem Stickstoff
eisfragment eines fernen Planeten zu tun
haben das vor 500 Millionen Jahren im
Rahmen eines Einschlages abgesprengt
wurde in eine recht ähnliche Kerbe
schlagen die Ausführungen von Jennifer
Bergner von der University of California
die Forscherin vermutet dass am Ende
doch ein Wasser Eis hat dicker Komet
sein könnte welche sich jedoch wegen
seiner langen Reise durch den
interstellaren Raum drastisch verändert
hat auf diese Weise ließe sich auch der
seltsame Geschwindigkeitsschub erklären
denn das Gebilde während seines Fluges
um die Sonne erfuhr verschiedene Tests
zeigten das kosmische Strahlung
Wassereis verändern kann im Falle von
Momoa so die Theorie wurde im Folge
dessen Wasserstoff freigesetzt was dem
Objekt sein unerwarteten Schub verliehen
eine Frage der Erreichbarkeit doch auch
in diesem Falle gilt es handelt sich
dabei lediglich um eine theoretische
Spekulation um ein für alle mal
herauszufinden was homo Amur ist müsste
man den Flugkörper aus nächster Nähe
untersuchen da sich das Objekt aber mit
einer Geschwindigkeit von 26,3
Kilometern pro Sekunde von uns entfernt
gestaltet sich ein solches Unterfangen
derzeit noch immer als fernwurm zum
Vergleich das aktuell schnellste
Raumfahrzeug die Sonde Voyager one
bewegt sich mit einer
Maximalgeschwindigkeit von 16,6 km pro
Sekunde durch das All allerdings könnte
es in einigen Jahren doch möglich sein
um nur zu erreichen das entsprechende
Szenario sieht vor den feststoffmotor
einer Sonde zu zünden so dass der
Flugkörper förmlich aus unserem
Sonnensystem hinaus geschleudert wird er
es soweit ist ist allerdings noch etwas
Geduld gefragt selbst wenn ein solches
Manöver erfolgreich in die Tat umgesetzt
wird würde es anschließend noch einmal
16 Jahre dauern ehe die Sonne um nur
erreicht
Aliens in der Antarktis
vergessene Zivilisationen geheime
nazi-basen und natürlich Aliens in
bestimmten Kreisen steht die Antarktis
schon länger im Verdacht Ski
unglaubliche Geheimnisse zu verbergen
die nichts mit denen uns bekannten
Gletschern und Eiswüsten zu tun haben im
Detail soll das ewige Eis einst als
Heimat einer ausgedehnten alien-kolonie
gedient haben die Beweise dafür seinen
Form von einzigartigen Bauwerken bis zum
heutigen Tage sichtbar zudem wollen uns
zahlreiche Satellitenaufnahmen
abgestützte Raumschiffe und die
Überreste großer Landeplätze zeigen doch
einmal angenommen dass sich unsere
Außerirdischen Nachbarn wirklich auf dem
frostigen Kontinent breit gemacht haben
wieso kam es dann noch nicht zu einem
Zusammentreffen zwischen uns und den
Besuchern aus dem Weltraum nun folgt man
eine hartnäckigen Theorie so hat ein
solches Treffen schon längst
stattgefunden allerdings hätte es sich
dabei nicht um eine friedliche
Kontaktaufnahme gehandelt sondern um
eine große militärische
Auseinandersetzung bei der unsere
Spezies letztlich den Kürzeren gezogen
hat
Operation high jump aber der Reihe nach
im Dezember 1946 entschied sich die US
Navy dazu eine Flotte von knapp 5000
Soldaten und zahlreichen Schiffen in die
Antarktis zu entsenden offiziell
verfolgte die sogenannte Operation
hijump das Ziel den Süden des Kontinents
und die umliegenden Gewässer genauer
denn je zu studieren darüber hinaus galt
es die Tauglichkeit des amerikanischen
Geräts unter Extrembedingungen zu testen
letzten Endes sollte die Mission aber
vorzeitig abgebrochen werden dass sich
die Wetterbedingungen zusehends
verschlechterten und die Sorge vor immer
größeren Materialschäden im Raum stand
inoffiziell wird jedoch gemunkelt dass
die Navy damals in einen unerwarteten
Konflikt involviert wurde den sie
einfach nicht gewinnen konnte noch
merkwürdiger erscheinen die Hintergründe
der geplanten Operation 2 diese sollte
eigentlich im Jahr 1950 absolviert
werden und obwohl die Vorbereitungen
vollständig abgeschlossen waren die
Truppen die Schiffe und Ausrüstung
standen allesamt bereit sollte das
Unterfangen wenige Wochen vor dem
stadttermin überraschend auf Eis gelegt
werden offiziell geschah diese aus
Kostengründen ihn offiziell da die Angst
vor einer neuerlichen Niederlage auf dem
Schlachtfeld zu groß war
mysteriöse Aufnahmen allerdings soll
dies keineswegs das einzige
Zusammentreffen zwischen Menschen und
Aliens in die Antarktis gewesen sein so
kursieren schon länger Bilder durch das
Netz die uns zeigen wollen wie die US
Navy ein außerirdisches Raumschiff in
den arktischen Gewässern ausschaltet
angeblich im März 1971 an Bord des
U-Bootes trapan aufgenommen zeigen uns
die Aufnahmen einen längliches Objekt
das nahe der Wasseroberfläche schwebt
auf den weiteren Fotos sehen wir dann
wie das Gebilde eine Kehrtwende
vollzieht und steile aufragend in den
Fluten des Meeres versinkt im Detail
habe sich der Vorfall irgendwo zwischen
Island und der Insel Jan Mayen
zugetragen welche rund 500 km östlich
von Grönland liegt folgt man der
Geschichte so erfolgte die UFO-Sichtung
zufällig als sich die US-Marine gerade
im Rahmen einer militärischen Routine
Expedition in der Region aufhielt
nachdem der Offizier John kilica das
fliegende etwas durch das Periskop
entdeckt hatte erhielt er nach der
Rücksprache mit den Vorgesetzten den
Befehl es zu versenken
ene Person die den Mars zeitnah in den
ersten menschlichen Außenposten im
Weltraum umwandeln möchte hat auch Elon
Musk seine ganz eigene Meinung zu diesem
Thema doch was denkt der
milliardenschwere sie auch von Tesla und
SpaceX wirklich über die Möglichkeit von
Außerirdischen Leben und wieso wird das
was Maske dazu zu sagen hat überaus
beunruhigend
vergebliche Suche
wir haben das wow-signal Empfangen
Informationen wie die Voyager golden
Records in den Weltraum geschickt und
rätselhafte Objekte wie omoir aufgespürt
die in Verdacht stehen außerirdische
Raumschiffe zu sein und doch von einem
handfesten unerschütterlichen Durchbruch
der die Existenz extraterrestrischen
Lebens beweisen kann wird noch immer
jede Spur und wenn es nach den Ansichten
einiger führender Experten wie Steven
Hawking ging dann sollten wir uns sogar
äußerst glücklich schätzen dass dies so
ist dazu aber später mehr doch was denkt
eigentlich Elon Musk über dieses Thema
bekanntermaßen träumt der steinreiche
Unternehmer schon seit geraumer Zeit
davon den Menschen dauerhaft auf den
Mast zu bringen wenn wir diese Idee
einmal weiterspannen so könnte eine
erfolgreiche Umsetzung womöglich auch
den Grundstein für weitaus größere
Missionen setzen mal angenommen dass es
uns eines fernen Tages tatsächlich
gelingt und weit über das Sonnensystem
hinaus auszubreiten wenn es die
Antriebstechnologien der Zukunft
erlauben das interstellare Reisen zu
verwirklichen und wir Himmelskörper
erreichen und besiedeln können von denen
wir aktuell noch nicht einmal zu träumen
Wangen was erwartet uns dann in den
Weiten des Weltalls stoßen wir in den
Fremden Sternen und Planetensysteme nur
auf eine genende Lehre oder womöglich
doch auf florierende Zivilisationen die
der unseren weit überlegen sind nun Elon
musks Antwort auf diese Frage fällt
gleichermaßen knapp wie simpel aus ich
habe noch keine Beweise für
Außerirdische gesehen doch ganz so
einfach will es sich Musk dann doch
nicht machen im selben Atemzug erwähnt
er nämlich einen augenscheinlichen
Widerspruch der den Forschern schon seit
Jahrzehnten Kopfschmerzen bereitet
das Fermi Paradoxon
in masks wurden lässt sich der
Gedankengang den der italienische
Physiker Enrico Fermi im Jahr 1950 ins
Feld führte wie folgt zusammenfassen wo
sind die Aliens wenn das Universum
wirklich 13,8 Milliarden Jahre alt ist
sollten da nicht überall Aliens sein und
wenn nicht warum nicht ich glaube Karl
sargan sagte einmal dass es entweder
sehr viele Aliens geben könnte oder gar
keine beides wäre gleichermaßen
erschreckend
grundsätzlich Fuß das Fermi Paradoxon
auf dem hohen Alter des Universums und
seiner hohen Anzahl an Sternen vor dem
Hintergrund dass die Entfaltung des
irdischen Lebens keine absolute Ausnahme
darstellte die auf extrem
unwahrscheinlichen Zufällen basierte
müsste unsere Milchstraße also nur vor
außerirdischen Lebensformen trotzen
sollte es in unserer Heimat Galaxie auch
nur eine einzige Zivilisation geben die
zu interstellarer Kolonisation fähig ist
dann könnte unsere galaktische
Nachbarschaft binnen weniger Millionen
Jahre vollständig kolonisiert sein kurz
und knapp lautet die Kernfrage des
paradox ons also wenn es Aliens gibt
wieso sind sie da nicht hier
die Frage nach dem Erstkontakt
wie würde sich das Zusammentreffen
zwischen dem Menschen und einem
Außerirdischen Nachbarn im Detail
gestalten diesbezüglich zeichnen die
meisten Science-Fiction Filme kein
besonders rosiges Bild anstatt in einem
friedlichen Austausch mündet er erst
Kontakt häufig im Ausbruch brachialer
Krieger wenn das so ist dann stecken wir
in großen Schwierigkeiten wenn es Ihnen
möglich ist zu uns zu kommen dann sind
sie uns technologisch haushoch überlegen
dann sind wir erledigt wir sind so
hilflos wie Kinder im Detail decken sich
diese Aussagen ein Stück weit mit der
sogenannten Berserker Theorie dieser
Erklärungsansatz zum Fermi Paradoxon
basiert auf der Annahme dass die
hochentwickelten Zivilisationen im
Weltall überhaupt nicht an einer
harmonischen Koexistenz interessiert
sind ganz im Gegenteil die überlegenden
Spezies schicken künstliche todesstunden
in den Weltraum um andere Völker gezielt
auszulöschen auf diese Weise sollen
potentielle Feinde und Konkurrenten um
Ressourcen vernichtet werden um der
eigenen Ausbreitung den Weg zu ebnen in
eine ähnliche Kerbe schlägt die dunkler
waldtheorie da sich die meisten
Außerirdischen Zivilisationen vor
derartigen vernichtungsschlägen fürchten
tun sie alles um so lange wie möglich
unentdeckt zu bleiben denken wir dazu
nur einmal an den namensgebenden dunklen
Wald durch den gefährliche Raubtiere
umherstreifen wer sich tarnt und bedeckt
hält hat die besten Überlebenschancen
mögliche Gefahren
ist es also überhaupt erstrebenswert mit
unseren Außerirdischen Zeitgenossen in
Kontakt zu treten nun Forscher wie
Steven Hawking beantworten diese Frage
mit einem entscheidenden nein so gab uns
das 2018 verstorbene Genie eine
dringende Warnung mit auf den Weg um das
Überleben der Menschheit zu sichern
sollten wir sofort aufhören aktiv nach
extraterrestrischen Zivilisationen zu
suchen denn tatsächlich ist es denkbar
dass die Aliens unsere Erde
ausschließlich als potentielle
ressourcenquelle sehen die ist
auszurauben und zu unterjochen Geld wenn
die von uns auf dem Silbertablett
Servietten Informationen wie etwa die
Voyager golden Records oder die Pioneer
Plaketten in den Besitz einer
aggressiven Spezies gelangen wäre es für
diese ein leichtes unsere Schwachstellen
aufzudecken und einen großen
invasionskrieg vorzubereiten denken wir
dazu nur einmal an die Entdeckung der
sogenannten Neuen Welt durch Christoph
Kolumbus und die anschließen der
Besiedlung der Europäer bekanntermaßen
endete dies für die Ureinwohner Amerikas
in einer blutigen Katastrophe wenn man
so möchte dann sollten wir also hoffen
dass die Aliens möglichst wenige
menschliche Eigenschaften in sich tragen
eine Frage der Zeit
hält es Elon Musk für möglich dass im
Universum anderes intelligentes Leben
existiert auf einer Veranstaltung
beantwortete er diese Frage mit es wirkt
wahrscheinlich das ist eine der großen
Fragen der Physik und Philosophie wo
sind die Aliens vielleicht sind sie
unter uns ich weiß es nicht und dann mit
einem Schmunzeln manche Leute glauben
dass ich ein Alien bin aber das stimmt
nicht etwas weniger ulkig wirkte dann
aber die Aussage die Maske traf als er
gefragt wurde ob der Erstkontakt in den
nächsten 50 Jahren stattfinden könnte
das ist schwierig zu sagen wenn es da
draußen super intelligente Aliens gibt
dann beobachten Sie uns wahrscheinlich
längst wir sind einfach nicht schlau
genug es zu bemerken und weiter wenn
eine hochentwickelte Spezies daran
interessiert ist die Galaxie zu
besiedeln und sagen wir einmal sie ist
dazu in der Lage mit 10 oder 20% der
Lichtgeschwindigkeit zu reisen dann
könnte sie die gesamte Galaxie in 10
Millionen Jahren bevölkern
beunruhigende Gedanken noch
erschreckender wirken die Sätze die
Maske äußerte Asse erklärte wie die
Aliens uns womöglich betrachten
demzufolge könnten wir in den Augen der
Außerirdischen eine Art Plage darstellen
die es schnellstmöglich auszumetzen gibt
ganz nach dem Motto oh dieser blaue
Planet sieht aber schön aus okay er hat
mit Schädlingen zu kämpfen aber wir
können diese ausräuchern doch auch die
Möglichkeit dass wir tatsächlich die
einzige fortschrittliche Lebensform im
Universum verkörpern wollte Musk nicht
ausklammern gemäß der Theorie des großen
Filters sei es denkbar dass eine
Zivilisation einige grundlegende
Herausforderung der Bedrohung meistern
muss er sie den Übertritt zur
interstellaren Raumfahrt schafft
demzufolge ist es möglich dass die
übrigen Spezies an einem dieser
Zwischenschritte scheiterten eine
Alternative besagt dass die
technologische Entfaltung einer
Zivilisation zwangsläufig in ihrer
eigenen Vernichtung findet in unserem
Falle könnte die selbstauslöschung auf
das Konto von Atom kriegen gehen
veränderten Krankheitserregern oder
eines unkontrollierbaren
Treibhauseffektes gehen
mangelndes Interesse
ich möchte eines klarstellen meines
Wissens gibt es keine Beweise für
außerirdisches Leben und wenn jemand
sagt aber was ist mit all den
UFO-Sichtungen dann sage ich kommt schon
Leute guckt euch mal die Qualität dieser
Aufnahmen an die Leute sollten
mindestens eine iPhone one-kamera
benutzen um glaubhaft zu sein diese
Aussage von Elon Musk zeigt dass er sich
bei seinen Ansichten nicht in das Feld
unbestätigter Vorfälle und Spekulationen
begeben möchte doch sind die Aliens
überhaupt daran interessiert mit uns in
Kontakt zu treten oder genügt es Ihnen
womöglich uns einfach nur aus dem
Verborgenen heraus zu beobachten und
sicherzustellen dass wir uns nicht
selbst in die Luft jagen auf diese
Fragen entgegnete Musk sie sind auf
jeden Fall subtil ich meine wenn sie
sich zu erkennen geben wollten dann
hätten Sie dies schon ganz sicher getan
sie könnten einfach auftauchen und sagen
hey hier bin ich sie verhalten sich auf
jeden Fall sehr zurückhaltend
verschwendete Zeit
eigentlich könnte man meinen dass ein
Mann der davon träumt fremde Planeten zu
bevölkern sich vergleichsweise häufig
mit der alien-thematik befasst aber das
genaue Gegenteil ist der Fall eigenen
Aussagen zufolge beschäftigt sich ihnen
Masken nämlich überhaupt nicht wirklich
mit der Frage nach außerirdischem Leben
mehr noch angesichts der ausbleibenden
Erfolge betrachtet er derartige Projekte
sogar als eine Art der Zeitverschwendung
noch vernichtender fällt sein Urteil
über das para wissenschaftliche Feld der
präastron Optik aus Archäologen
untersuchen die ganze Welt wenn wir auch
nur etwas wie sagen wir mal einen
winzigen titanwürfel im Inneren der
Pyramide finden würden dann wäre die
Sache doch klar das müssen die Aliens
gewesen sein denn die damaligen Menschen
konnten solche Objekte nicht herstellen
oder einen antiken Computer die Leute
hatten noch keine Computer also waren es
Außerirdische aber so etwas fanden wir
noch nicht alles was wir entdeckten
lässt sich aus archäologischer Sicht
erklären wenn die Aliens uns in der
Vergangenheit besucht hätten dann hätten
sie doch auch etwas hinterlassen
in unserer modernen Welt neigen wir
häufig dazu die Menschen der
Vergangenheit zu belächeln dem nach
Venen wir uns auf der Spitze des
technologischen Fortschritts die noch
keine andere Zivilisation vor uns
erklommen hat doch was wäre wenn diese
Vorstellung schlicht und ergreifend
falsch ist wenn unsere entfernten
Vorfahren atemberaubende Dinge
entwickelten die unseren nichts nach
standen und mehr noch was wäre wenn es
gar nicht die Menschen waren die diese
Dinge erschufen sondern ein Volk das
buchstäblich nicht von dieser Welt
stammte griechisches Feuer
ihr glaubt der Flammenwerfer wäre eine
Erfindung aus der Neuzeit weit gefehlt
in Wahrheit versetzte das griechische
Feuer die feindlichen Flotten schon im
siebten Jahrhundert nach Christus in
Angst und Schrecken entgegen des
offiziellen namens waren es allerdings
nicht die Griechen sondern die
Byzantiner die diese geflüchtete
brandwaffe in Umlauf brachten auf den
Kriegsschiffen montiert konnten die
altertümlichen Flammenwerfer im Seekrieg
gegen feindliche Stellungen oder direkt
gegen andere Soldaten eingesetzt werden
es ist überliefert dass die Byzantiner
dazu eine brennbare Flüssigkeit auf ihre
Ziele Punkten das ausgespuckte Feuer
konnte praktisch nicht gelöscht werden
mehr noch einigen Quellen zufolge
entzündete sich die Flüssigkeit sogar
erst wenn sie mit Wasser in Berührung
kam was ist mit der genauen
Zusammensetzung des brandmittels auf
sich hatte ist aber ein historisches
Rätsel so wurden die Details der Waffe
zum absoluten Staatsgeheimnis erklärt
jeder der die Informationen an ein
anderes Volk Preis gab wurde mit dem
Tode bestraft so kam es dass das Rezept
für das griechische Feuer gemeinsam mit
dem Byzantinischen Reich unterging
automatische Türen
es ist die Magie des Alltags wenn wir
gerade im Begriff sind ein Geschäft zu
betreten öffnen sich die gläsernen
Schiebetüren wie durch Zauberei doch
habt ihr gewusst dass die Geschichte der
Automatiktüren viel weiter zurückgeht
als ihr vielleicht vermutet hättet
tatsächlich tüftelte der Mathematiker
und Erfinder Heron von Alexandria
bereits im ersten Jahrhundert nach
Christus ein System aus das Türgriffe
überflüssig machte selbstverständlich
basierte diese Apparatur die in den
Tempeln verbaut wurde noch nicht auf
elektronischem Strom stattdessen kam ein
cleveres Hydrauliksystem zum Einsatz das
Griff sobald ein Feuer auf dem Altar
entzündet wurde darunter befand sich ein
zur Hälfte mit Wasser gefüllter
Messingtopf der wiederum an einen
flaschenzugssystem befestigt war sobald
das Feuer brannte dehnte sich die Luft
im messinggefäß aus und presste das
Wasser an die Behälter diese wurden
befülltanken ab und zogen die seitzüge
nach unten so dass sich die Türen
öffneten
heronball
apropos Herren von Alexandria neben den
automatiktieren er schuf dieser auch
noch eine Art Antike Dampfmaschine dabei
setze der sogenannte herunfall auf die
expansionskraft von Wasserdampf und gilt
als einer der ersten bekannten
Wärmekraftmaschine überhaupt sobald man
das Wasser im unteren Gefäß zum kochen
bringt strömt der Wasserdampf durch die
Halterung in die Kugel der Rückstoß der
entsteht wenn der Dampf die Kugel über
die Düsen verlässt versetzt diese dann
in Bewegung einen wirklichen praktischen
Nutzen besaß der heronball allerdings
nicht er galt viel mehr als aufregende
Kuriosität
der Roboter Mönch
in einer Zeit in der Roboter und
künstliche Intelligenzen immer neue
Meilensteine erreichen ist es nur schwer
vorstellbar dass vergleichbare
Erfindungen bereits vor 450 Jahren
existierten okay zugegeben in Folge
ihrer technischen Limitierungen konnten
es die damaligen Gerätschaften nicht
ganz mit ihren modernen Gegenstücken
aufnehmen in Sachen Langlebigkeit machte
ihnen aber keiner was vor denn
tatsächlich funktioniert der uralte
Roboter Mönch der wahrscheinlich in den
15 60er Jahren ausgetüftelt wurde noch
heute im Detail haben wir es hier mit
einem Automaten zu tun der sich
selbstständig bewegt und unter anderem
seine Arme zum stillen Gebet erheben
kann wer das mechanische Wunderwerk
erschuf ist nicht genau überliefert ein
heißer Anwärter dürfte aber der
spanische Uhrenmacher juanello torriano
sein der in den Diensten von Kaiser Karl
dem fünften stand folgt Mann der
Überlieferung so beauftragte dessen Sohn
Philipp der zweite thyriano mit der
Anfertigung der einzigartigen
gebetsmaschine mit Hilfe von
Röntgenaufnahmen gelang es David tot das
komplexe Innenleben des Menschen zu
offenbaren die perfekt aufeinander
abgestimmten Komponenten erlauben es der
Gerätschaft die unterschiedlichsten
Bewegungen auszuführen wie etwa zu
nicken sich zu drehen den Mund zu
bewegen und das Kreuz und den Rosenkranz
zu heben und zu senken
uralte Alien-Technologie
viele antike Zivilisationen werden immer
wieder mit außerirdischen Intelligenzen
in Verbindung gebracht von den
monumentalen Pyramiden der alten Ägypter
bis hin zu Stonehenge sollen all diese
Bauwerke mit extraterrestrischer Hilfe
entstanden sein in einer ähnliche Kerbe
schlägt auch die unglaubliche Meinung
die gerade durch Netz kursiert Forscher
sollen eine hunderttausend Jahre alte
Alien-Technologie unter Wasser
aufgespürt haben mit Hilfe eines so
nahgerätes stießen die Experten im
Pazifik auf eine seltsame kegelförmige
Struktur dabei war es aber nicht die
ungewöhnliche Form welche die Fachleute
stutzig machte sondern auch die massiven
Ausmaße bislang sind die wahren
Hintergründe dieser mysteriösen
Entdeckung nicht eindeutig geklärt
könnte es sich dabei wirklich um die
Hinterlassenschaft einer außerirdischen
Spezies handeln oder haben wir es hier
mit dem Werk einer menschlichen
Zivilisation zu tun das in einen
falschen Kontext eingeordnet wird
schreibt uns eure Vermutungen gern unten
in die Kommentare
römischer Beton
moderne Beton besitzt eine mittlere
Lebenserwartung von 120 Jahren was im
ersten Moment vielleicht noch recht
passabel klingt wird umso mickriger wenn
wir es mit den Baustoffen der Antike
vergleichen denn tatsächlich ist es kein
Zufall dass so viele Bauwerke der Römer
bis heute in ihrem ursprünglichen Glanz
erstrahlen das Geheimnis dieser
erstaunlichen Langlebigkeit hört auf den
Namen Opus zementition und beschreibt
eine betonähnliche Substanz an der sich
der nagende Zahn der Zeit die Kiefer
ausbeißt einen Hauptbestandteil des
römischen Betons bildete gebrannter Kalk
dem weitere Stoffe wie etwa Vulkanasche
beige gemischt wurden in einem
Verhältnis von 1 zu 3 mit anderen
Zuschlägen vermengt darunter Quarz
Sandstein und Tuff erschufen die Römer
einen Stoff mit den sie gigantische
Bauwerke errichteten
eisensäule von daily
im Falle der eisernen Säule hat das
Sprichwort wer rastet der rostet
ausgedient denn obwohl das gut sieben
Meter hohe Gebilde den Hof der
kuwat-ulislam Moschee schon seit
schätzungsweise 1000 Jahren ziert fehlt
von Korrosion jede Spur bis heute
rätseln die Wissenschaftler darüber was
es mit den Hintergründen dieser
einzigartigen Rostfreiheit auf sich hat
ein Erklärungsansatz fußt auf einer
speziellen Beschichtung die seit jeher
eigenständig weiter wächst eine andere
Theorie beschäftigt sich mit dem hohen
Phosphorgehalt und der speziellen Art
der damaligen Eisenherstellung darüber
hinaus existiert die These dass die
Säule aufgrund ihrer Schichtstärke einen
Teil des Sonnenlicht speichert wodurch
Regen bzw Tau sofort verdunsten und kein
Rost ansetzen können doch was die Natur
in vielen Jahrhunderten nicht hinbekommt
schafft der Mensch in kürzester Zeit so
besagte ein alter Volksglaube das ist
Glück bringe es sich mit dem Rücken vor
die Säule zu stellen und sie zu umarmen
da diese Praktik jedoch vor allem
schwerereien und Beschädigungen brachte
ist die eiserne Säule seit dem Jahr 1997
von einem Zaun umgeben
mehr cat
bekanntermaßen griffen die antiken
Völker wie die alten Ägypter auf
Sonnenuhren zurück um die Zeit zu messen
das Problem sobald die Sonne unterging
waren diese Objekte unbrauchbar an
dieser Stelle kam dann eine
ausgeklügelte Konstruktion zum Einsatz
die auf den Namen mehr Cat höre mit
Hilfe einer Stange und einem lot die an
einem Holzgriff befestigt waren war es
den Pfarrer unreich Bewohnern möglich
die Ausrichtung bestimmt das Sterne zu
verfolgen auf diese Weise konnten die
funkelnden Gebilde am Firmament genutzt
werden um die Zeit in der Nacht zu
messen insgesamt gab es 10 Sterne für
die 10 Stunden der Nacht der Tag
umfasste 12 Stunden und jeweils eine
Stunde wurde dem Sonnenauf und Untergang
zugesprochen
die kurgasbecher
im vierten Jahrhundert angefertigt ist
der Becher zu einem überwältigenden
farbenspielfähig wenn das Licht von
vorne auf ihn fällt präsentiert er sich
in einer gelb grünen Färbung während er
im Gegenlicht in einem sattenrot
erstrahlt Jahrhunderte lang versuchten
die Gelehrten die geheimen Hintergründe
dieses Artefakts zu entschlüsseln
glücklicherweise wissen wir mittlerweile
was ist mit dem raffinierten Effekt auf
sich hat demnach wurden in das Glas
winzig kleine Gold und Silberpartikel im
Verhältnis drei zu sieben eingearbeitet
es gibt kein anderes bekanntes Objekt
aus dieser era das mit einem
vergleichbaren farbentrick aufwachen
kann
flexibles Glas
man kennt es sobald uns ein Glas aus der
Hand rutscht und auf die Tuchfühlung mit
dem Boden geht zersplittert es in alle
Einzelteile dabei hätte es alles ganz
anders kommen können wenn nur das
Geheimnis um das flexible Glas der Römer
nicht verloren gegangen wäre aber der
Reihe nach einer alten Geschichte
zufolge Erbert ein einfacher Mann einst
eine Audienz beim Kaiser Tiberius dort
angekommen schmetterte er das
mitgebracht der Glasgefäß mit voller
Wucht zu Boden allerdings zerschellte
dieses nicht sondern wollte sich
lediglich etwas ein ein paar korrigieren
der hammerschläger später erstrahlte es
wieder in seiner ursprünglichen Pracht
ihr fragt euch was der Kaiser angesichts
dieser revolutionären Erfindung tat nun
er ließ den Mann auf der Stelle
hinrichten denn tatsächlich fürchtete
sich der Herrscher in erster Linie davor
das ist Material Gold Silber und Kupfer
den Rang abläuft und die Wirtschaft des
Reiches ins Heilhaus stürzt
das wolfsegger Eisen auch als Salzburger
Würfel bekannt verkörpert das
wolfsegger-eisen eine kleine
quaderförmige Masse die im Jahr 1885 im
namensgebenden Wolfsegg am Hausruck in
Österreich geboren wurde nachdem das
eigentümliche etwas von der umliegenden
Braunkohle befreit worden war konnten
die Entdecker einen genaueren Blick auf
seine außergewöhnliche Form werfen
während vier Seiten des Objekts an ihren
flach erschienen wissen die anderen
beiden einen nach außen gewölbte Form
auf vor dem Hintergrund dass das
augenscheinlich bearbeitete Eisenstück
in einem 20 Millionen Jahre alten
kohleflötz entdeckt wurde kam schnell
die Vermutung auf dass wir es hier mit
einem klassischen out of place Artefakt
außerirdischen Ursprungs zu tun haben
und tatsächlich gegen die
Wissenschaftler zunächst ebenfalls davon
aus dass es sich dabei um einen
Meteoriten Fragment handelt eine These
die einer späteren Untersuchung
allerdings nicht standhalten sollte am
wahrscheinlichsten ist es dass das
Wolfsberger Eisen ein Stück Gusseisen
ist das als Ballast für Bergbaumaschinen
verwendet wurde
der Land zu Stein
es ist das Jahr 2002 als ein
chinesischer Sammler namens Ziel in Wang
eine gleiche Massen rätselhafte wie
aufregende Entdeckung in der Nähe des
smartphone-gebirges verzeichnet ein
seltsamer Stein der im Innern eine
Metallstange mit einem schraubgewinn der
verbaut allerdings war dieser
merkwürdige Einschluss keinesfalls das
einzige ungewöhnliche Detail mit dem der
sogenannte landzustand auf sich
aufmerksam machte so kam eine genauere
Analyse zu dem Schluss dass wir es hier
mit einem völlig unbekannten gesteinstyp
zu tun haben
infolgedessen liegt also die Vermutung
nahe dass die Wurzeln des Objekts in den
gigantischen Weiten des Weltalls liegen
doch wenn es sich dabei wirklich um
einen Bruchstück eines Meteoriten
handelt was hat es dann mit der
künstlichen Schraube auf sich nun dieses
leider eine Frage auf die uns die
Experten noch heute mehr als 20 Jahre
nach der Entdeckung eine eindeutige
Antwort schuldig bleiben an dieser
Stelle sei jedoch erwähnt dass viele
Forscher den vermeintlichen
Sensationsfund mit großer Skepsis
betrachten ihrer Meinung nach sieht das
Gebilde aus wie einen unspektakuläre
verfestigte der Kugel mit einer Schraube
drin daher würde sich eine weitere
wissenschaftliche Untersuchung
kategorischer übrigen
unzerbrechlicher Alien Ring
vor einiger Zeit tauchte ein
aussehenserregender Bericht im Netz auf
der die Überschrift seltsame Geode trug
innerhalb der Geologie und Mineralogie
bezeichnet dieser Begriff einen Zitat
blasenhohlraum eines ergusssteins der
mit Kristallen gefüllt sein kann in dem
Text lesen wir dass ein amateur-geologe
namens Mike Walters kürzlich einen
außergewöhnlichen fundverzeichnis hat
zunächst erklärte Mike wie Geoden im
allgemeinen entstehen am häufigsten ist
dies der Fall wenn sich Gas Blasen in
abkühlenden Asche Schichten bilden
demzufolge würde die Blase praktisch
einfrieren sobald die Käse Säure reiche
Asche bzw der Staub aushärtet dabei
handelt es sich wiederum um einen
Prozess der tausende oder sogar
Millionen von Jahre veranschlagen kann
Mike berichtet weiter dass er im Rahmen
seines Hobbys schon tausende solcher
Geoden gefunden und geöffnet hat in der
Regel würden im Inneren dieser Objekte
atemberaubende Kristall und
mineralablagerungen umso überraster war
er als er ein Gebilde aufspürte dass er
noch nie zuvor gesehen hatte eine Geode
die in ihrem Inneren drei Stück
poliertes Metall enthielt um die Steine
zu öffnen benutzt Mike eine spezielle
Trennscheibe doch als er versuchte auch
diese Geode zu zerteilen blockierte das
Werkzeug und kann plötzlich kein
Millimeter weiter voran so blieb ihm
nichts anderes übrig als um die Geode
herumzuschneiden so dass er schließlich
auf den robusten Metallring im Innern
traf um das seltsame etwas dann
vollständig freizulegen verwendete er
Schwefelsäure und während sich die Geode
daraufhin vollständig auflöste nahm das
Artefakt nicht einen Kratzer Mike
schließt seinen Bericht mit den Worten
dass er einen befreundeten Arzt darum
bitten wird einige Röntgenaufnahmen von
dem Fundstück an zu fertigen doch wie
die Geschichte endete ist unbekannt es
lassen sich keine weiteren Berichte über
diese mysteriöse Geode finden
palaxie River
eine kurze Recherche zeigt die
Dinosaurier starben vor etwa 65
Millionen Jahren aus während der Homo
sapiens die irdische Bühne für rund
300.000 Jahren betrat nun muss man
wahrlich kein Mathegenie sein um zu
erkennen dass sich der Mensch und die
Uhrzeit Echsen niemals begegnet sein
können doch was hat es dann mit den
rätselhaften Fußspuren auf sich die zu
Beginn des 20 Jahrhunderts am pollacksy
River in Texas entdeckt wurden offiziell
wird das Alter der Spuren auf 115 bis
105 Millionen Jahre datiert wobei sie
von raubsaurieren mit 13 und Sauropoden
hinterlassen wurden das Besondere
inmitten dieser Ansammlung befindet sich
auch ein Abdruck der ganz klar an den
eines Menschen erinnert doch wie ist das
überhaupt möglich die offizielle
Erklärung verweist darauf dass ein
solches Phänomen durchaus bekannt ist
wenn der 13-Jährige Dino seine Hand sehe
nicht deutlich genug eingedrückt hat
wirkt es so als würden wir es hier mit
der Spur eines Menschen zu tun haben
allerdings lassen sich die Anhänger des
Kreationismus nicht ganz so leicht
abbeißen kurz zu Erinnerung dabei
handelt es sich um jene Person die
glauben dass der Mensch haargenau so
erschaffen wurde wie es in den heiligen
Schriften der Christen der Juden und der
Moslems geschrieben steht die
Evolutionstheorie wird hier folglich
kategorisch abgelehnt für die Verfechter
dieser Überzeugungen verkörpern die
palaxie River Fußspuren also einen
eindeutigen Beweis dafür dass sich der
Mensch unter Dinosaurier sehr wohl über
den Weg gelaufen sind und dass die
Evolutionslehre daher falsch ist in den
Rhein der übrigens Wissenschaftler
gelten derartige Deutungen aber als
nicht haltbar
mysteriöse Würfel
vor einiger Zeit begab sich ein
hobby-magnetischer gemeinsam mit seinen
beiden Söhnen an den Rivers Zoey in den
englischen Westen mitlands um
herauszufinden welche spannenden
Geheimnisse das Gewässer Wohlfahrt
werden möchte allerdings dauerte es
nicht lange eher das Trio im seichten
Wasser eine Reihe merkwürdige Objekte
aufspürte die so gar nicht in die Szene
hineinpassen wollten 60 kleine Würfel
aus Blei die von Sanskrit in Schriften
geziert wurden bald darauf konnte ein
bedeutender sonst kriegt Lehrer aus
Indien dabei helfen den Inhalt der
seltsam Fundstücke zu offenbaren
demzufolge handelt es sich dabei um
Zitat mystische Diagramme die dazu
dienen kosmische Kräfte zu kanalisieren
und die Mächte von zerstörerischen
Planeten in Schacht zu halten allerdings
bleibt eine Frage bestehen was haben die
Würfel der alten Sprache des Hinduismus
überhaupt in einem Flussbett in England
zu suchen
römischer dodekaida
um herauszufinden was es mit den
Hintergründen des Artefakts auf sich hat
wäre es gut zu wissen worum es sich
dabei eigentlich handelt im Falle der
römischen Dodekaeder konnte dieses
grundlegende Rätsel aber noch immer
nicht geknackt werden fest steht dass
die Gebilde 12 Flächen zählen zuweilen
aus Bronze bestehen verschieden große
Bohrungen besitzen und von
noppenähnlichen Auswirkungen geziert
werden zumindest konnten die Forscher
bezüglich der Fundorte schon ein klares
Muster aufdecken so wurden die Artefakte
bisher ausschließlich in jenen römischen
Siedlungen aufgespürt die zuvor von den
Ketten bewohnt wurden wenn es um die
Frage nach dem Verwendungszweck geht
sind die Theorien aber gleichermaßen
zahlreich wie unterschiedlich so sei es
denkbar dass wir es hier mit
astronomischen Instrumenten
Kerzenhaltern zepterkäufen oder
strickwerkzeugen zu tun haben
dort chesterpot
als einige Arbeiter im Jahr 1851 eine
routinemäßige Sprengung an einer
Felswand in deutschester Massachusetts
durchführten staunten sie nicht schlecht
denn tatsächlich flog den Männern damals
nicht nur Schutt und Staub entgegen
sondern auch ein wasenähnlicher Metall
Gegenstand der augenscheinlich tief im
Gestein geschlummert hatte die
nachfolgende Untersuchung ergab dass das
Objekt das bei der Explosion in zwei
Teile gespalten wurde in einer Tiefe von
über 3 Metern gelegen hatte vor dem
Hintergrund dass das entsprechende
Gestein aber ein Alter von bis zu 593
Millionen Jahren aufweist erscheint der
Vorfall um so rätselhafter so kommt es
das manche Personen den dutchesterport
als Beweis dafür ansehen dass die
Menschheit keineswegs die erste
fortschrittliche Zivilisation auf
unserem blauen Heimatplaneten
hervorbrachte dem gegenüber stehen
jedoch die Ausführungen der Mainstream
Wissenschaftler demnach würde das
ominöse Gefäß nichts anderes sein als
ein typischer Kerzenständer aus dem
viktorianischen Zeitalter
die Bucht der Könige
es ist das Jahr 1982 als sich der
amerikanische meeresarchäologe Robert
marks in die brasilianische
guanabarabucht begibt um dort nach
unbekannten Spuren aus der Vergangenheit
zu suchen das was er letztlich entdecken
sollte sorgte sogleich für große
Schlagzeilen eine Reihe von stark
verfolgten aber dennoch intakten
Tongefäßen die Max eindeutig als
römische Amphoren identifizierte so
wurden diese Gefäße von den Römern vor
allem auf langen Seereisen genutzt und
konnten schon häufig bei der Erforschung
Alter Wracks zu Tage gefördert werden
doch wie kann es sein dass die Artefakte
ausgerechnet vor der Küste Brasiliens
auftauchten bedeutet dies dass es den
Römern rund 3.200 Jahre vor den
Portugiesen gelangen die sogenannte neue
Welt zu erschließen leider war es Max
nicht möglich diese Brand heiße Spur
weiter zu verfolgen in einem Interview
mit der New York Times gab er später an
dass die brasilianische Regierung allen
nachfolgenden Untersuchungen einen
Strich durch die Rechnung machte
stellt euch mal das folgende Szenario
vor ihr fahrt nichts ahnend eine einsame
Straße entlang und dann passierte es ein
grelles Licht am Nachthimmel gefolgt von
bizarren kleinen gestalten die euch aus
eurem Fahrzeug zerren noch ehe ihr euch
verseht findet ihr euch an Bord eines
futuristischen Raumschiffes wieder die
Ketten an euren Gliedmaßen und die
Spitzen Instrumente in den Händen der
Kreaturen lassen nichts Gutes lernen was
im ersten Augenblick wie eine Szene aus
einem Science-Fiction-Streifen wird soll
für manche Menschen tatsächlich zur
unheimlichen Realität geworden sein so
geritten in der Vergangenheit bereits
mehrere Personen in die Schlagzeilen die
behaupteten dass sie von Außerirdischen
entführt wurden gemeinsam mit Euch
möchten wir heute eine der berühmtesten
Alien Entführungen der Geschichte unter
die Lupe nehmen den Fall des Ehepaares
Barney und Betty her handelt es sich bei
den Berichten der Hirs um nichts als
erlogen der hingespinste kreativer Köpfe
die berühmt werden wollten oder wohnt
dieser unheimlichen Begegnung der
dritten Art womöglich doch mehr Wahrheit
inne als uns lieb ist
Barney und Betty hell es ist der 19
September 1961 als sich das Ehepaar Hill
auf einer nächtlichen Autofahrt auf dem
menschenleeren News Highway free in den
White Mountains befindet dann wie aus
dem Nichts werden Barney und Betty
vollkommen unverhofft aus ihren Gedanken
gerissen was dann passiert ist wahrlich
schwer zu glauben die beiden fahrzeugin
saßen erblicken ein hell leuchtendes
Gebilde am Himmel und finden sich
urplötzlich auf einem Straßenabschnitt
100 km weiter südlich wieder was in der
Zwischenzeit passiert ist und wie dieser
gemeinsame Blackout zustande gekommen
sein konnte stellte für die Hills
allerdings ein unlösbares Rätsel da von
dieser unerklärlichen Erfahrung
erschüttert meldeten Barney und Betty
ihre Sichtung beim lokalen
Luftwaffenstützpunkt besonders
geheimnisvoll auf die nächtliche
Autofahrt folgte eine unerklärliche
Phase des psychischen Leids so hatten
die Eheleute fortan mit grausamen
Albträumen Panikattacken und einer
allgemeinen Kraftlosigkeit zu kämpfen
besonders Betty hatte unter den
unheimlichen wieder und träumen die sich
schweißgebadet Aufwachen ließen zu
kämpfen in einem dieser Albträume befand
sie sich gemeinsam mit Barney im Auto
plötzlich Schnitt Ihnen eine
Straßensperre den Weg ab während mehrere
Personen das Fahrzeug umzingelten dann
fallt sich Betty in der Gewalt zweier
ungewöhnlich kleiner Männer wieder die
sie dazu zwingen in einen Wald zu gehen
als sie sich umblickte sah sie ihren
Ehemann und versuchte ihn anzusprechen
dieser befand sich jedoch in einer Art
Trance weshalb er nicht auf die
verzweifelten rufe seiner Frau reagierte
schließlich wurden Betty und Bunny von
ihren Peinigern eine Rampe
hinaufgebracht die in das Innere eines
scheibenförmigen Raumschiffes führte
daraufhin wurde das Paar voneinander
getrennt und es erschien ein Mann den
Betty als Prüfer bezeichnete dieser
erklärte der verängstigten Frau dass er
nun einige Untersuchungen durchführen
werde um Unterschiede zwischen seiner
Spezies und der Menschheit fest zu
stellen doch was hatte es mit diesen
unerklärlichen träumen und den anderen
psychischen Problemen der hilft sich
schließlich kam der Punkt an dem Bett
und Barne entschieden dass es so nicht
weitergehen konnte nachdem die
Beschwerden über mehrere Monate hinweg
angehalten hatten entschieden sich die
hilfs dazu einen Therapeuten aufzusuchen
allerdings gelang es diesem nicht die
Ursache für Betty und Barneys leiden
offenzulegen oder ihre Symptome zu
schildern so kam es dass das Ehepaar
schließlich an den Psychiater Benjamin
Simon überwiesen wurde dieser wählte
jedoch einen etwas anderen Ansatz um das
Thema dass sich scheinbar tief in der
Seele der Eheleute versteckt hatte ans
Tageslicht zu fördern er befragte die
hilfs unter Hypnose
ein verstörendes Erlebnis
als erstes wurde Barney hypnotisiert und
tatsächlich war es ihm zu diesem
Zeitpunkt in diesem Zustand endlich
möglich sich an das Geschehene zu
erinnern seinen Aussagen zufolge habe
sich die schicksalhafte Nacht wie folgt
abgespielt nachdem er und Betty das
seltsame leuchtgebilde am Himmel
entdeckt hatten verließen die Eheleute
das Fahrzeug um einen genaueren Blick
auf das grelle Objekt zu werfen
daraufhin setzen sich die beiden wieder
in den Wagen anstatt der geplanten Route
zu folgen sah sich Bunny jedoch aus
einem unerklärlichen Grund dazu
gezwungen die Straße zu verlassen und in
ein nahegelegenes Waldstück abzubiegen
schließlich erblickte er dort sechs
merkwürdige kleine Gestalten die sich
dem Auto näherten den Insassen erklärten
sie dass sie keine Angst haben müssten
das wissen das scheinbar der Anführer
dieser Gruppe war wurde für Barney
daraufhin auf seine Augen zu schließen
dabei überkam dem vollkommen
überrumpelten Mann das Gefühl dass es
die Kreatur irgendwie geschafft hatte in
seinen Geist einzudringen
ganz so wie es Betty später in ihren
Träumen erlebt hatte wurden die Eheleute
anschließend über eine Rampe in das
Innere eines scheibenförmigen UFOs
geführt wo die beiden in separate Räume
gebracht wurden dort befallen drei der
kleinen Wissen Barneys sich auf einen
metallischen Untersuchungstisch zu legen
in seiner blanken Panik hielt Barney die
Augen fest verschlossen jedoch merkte er
wie eine schalenartige Gerätschaft über
seine Genitalien gestrebt wurde mit
ihren Spitzen Werkzeugen kratzen die
Außerirdischen zudem über die Haut ihres
menschlichen Untersuchungsobjekts
schauten in seine Ohren und blickten in
seinen Mundraum es schien als würde eine
klitschige Hand Bunny am Rücken Abtasten
um seine Wirbel zu zählen hatten die
Wesen mit dem Entführungsopfer zuvor
noch Englisch gesprochen unterhielten
sie sich untereinander in einer
unbekannten gemummelten Sprache nicht
weniger unheimlich in den Fällen in
denen sich die Aliens direkt an Barney
und Betty wandelten bewegten sie ihre
Münder nicht sie schienen also
telepathische Fähigkeiten zu besetzen
nach dem Barney die Untersuchungen über
sich ergehen lassen hatte wurde er von
den Außerirdischen zurück zu seinem Auto
gebracht dort angekommen sei er benommen
aus dem Augenwinkel wie das Lichtgebilde
erneut am Nachthimmel erschien und
daraufhin endgültig verschwand
nun war es auch für Betty an der Zeit in
Hypnose versetzt zu werden es zeigte
sich schnell dass ihre Schilderungen
dieser unheimlichen Nacht sehr den
Erlebnissen ähnelten von denen sie in
der vergangenen Nacht so oft geträumt
hatte die bizarren Wesen die plötzlich
auftauchten beschrieb die hypnotisierte
Betty jedoch nicht als kleine Männer
sondern als zwergenhafte graue Kreaturen
auch sie sei mehreren Untersuchungen
unterzogen wurden nachdem sie von Barney
getrennt worden war demnach hatten die
Außerirdischen Haar Nagel Haut und sogar
ohrenschmalzproben entnommen darüber
hinaus bekam sie eine Sternenkarte zu
Gesicht auf der die galaktische Heimat
ihrer Entführer vermerkt war auf dieser
dreidimensionalen Projektion befanden
sich zudem mehrere Linien zwischen den
Sternen welche die bevorzugten
Handelsrouten der Aliens markierten nach
der überstandenen Untersuchung sein
Betty und Barney eine Art Gehirnwäsche
unterzogen wurden die ihren Verstand
dahingehend manipulierte dass sie sich
nicht mehr an die verstörenden
Geschehnisse erinnern konnten
geteilte Reaktionen
es dauerte nicht lange er sich die
Geschichte der hilfsverbreitete das
Ehepaar gab mehrere Interviews zudem
wurde ihr Erlebnis in dem Bestseller the
interrupted Jenny aufgegriffen auch die
Filme Macher witterten das Potential das
in dieser Skier unglaublichen
Entführungsgeschichte schlummerte und
brachten 1975 den Streifen wie
ufo-incident ins Fernsehen sobald der
Vorfall an die Öffentlichkeit gelangt
war wurden jedoch auch viele Stimmen
laut die in der angeblichen Alien
Entführung nichts als eine dreiste Lüge
zweierköpfe sahen denen jedes Mittel
recht war um berühmt zu werden denn
tatsächlich wissen die von Betty und
Bunny geschilderten Ereignisse in
einigen Punkten voneinander ab dazu
zählt er zum Beispiel die Beschreibung
der Außerirdischen für diejenigen die
von dem Wahrheitsgehalt der
Entführungsgeschichte überzeugt sind
stellt der Fall von Barney und bettyche
jedoch eines der wichtigsten Ereignisse
der Ufologie da gleichzeitig soll die
rätselhafte Hill Entführung den Auftakt
zu einer großen Welle der Entführungen
durch Aliens gehabt haben die sich
angeblich in den 1960er Jahren ereignete
dabei wiesen die Details des Vorfalls
welche die his unter Hypnose geschildert
hatten erschreckende Parallelen zu den
Einzelheiten späterer alienentführungen
auf dazu zählen neben dem Aussehen der
Außerirdischen auch das Phänomen des
kollektiven Blackouts und die
medizinischen Untersuchungen an den
Entführungsopfern manche überzeugte
Ufologen gehen sogar so weit dass sie
behaupten die Geschichte von Barney und
Betty Hill beweisen zu können auch wenn
es keiner dieser vermeintlichen Fakten
jemals schaffte eine allgemeine
Akzeptanz zu erreichen dem gegenüber
steht wiederum das Lager Jena Leute
welche die Geschichte der Hills von
Anfang an kritisch hinterfragten neben
der Tatsache dass sich die Schilderungen
des Ehepaars in einigen Details
voneinander unterschieden wurde vor
allem kritisiert dass sich die hier ist
erst über zwei Jahre nach dem
vermeintlichen Zwischenfall an die
Details ihrer Entführung erinnern
konnten allerdings wurde dabei nicht
immer nur vermutet dass es sich bei den
Eheleuten umdreist der Lügner handelt
demnach wurden im Laufe der Jahre auch
einige wissenschaftliche
Erklärungsversuche des Vorfalls
unternommen dabei wurde diskutiert ob
die beiden Opfer von psychischen
Illusionen wurden oder ob die
durchgeführte Hypnose verfechte
Erinnerungen zu Tage förderte Barney und
Betty Hill hielten jedoch für den Rest
ihres Lebens unbeirrt an den
Darstellungen der Ereignisse fest Bunny
Hill erlag 1969 einer hinblutung seine
Frau starb am 17 oktober 2004 im Alter
von 85 Jahren okay Leute jetzt seid ihr
gefragt was denkt ihr über den
unglaublichen Entführungsfall der Hills
glaubt ihr das Bunny und Betty
tatsächlich von Außerirdischen
gekidnappt wurden oder zweifelt ihr an
diese abenteuerlichen Geschichte
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch ganz einfach unten
in die Kommentare wenn euch unser
Abstecher in die Welt der
geheimnisvollen Alien Entführungen
gefallen hat dann zeigt uns gerne mit
einem Daumen nach oben vergesst nicht
top Welt zu abonnieren und auf die
Glocke zu klicken um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal