{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hUywJO7k3Qc","mytitle":"TopWelt,Beru\u0308hmte Codes, die noch nicht geknackt wurden! ","mylang":"de"}
das thema beschäftigt die menschheit
schon seit jahrtausenden bereits die
alten ägypter haben sich mühe gegeben
viele ihrer botschaften zu verschlüsseln
und sie so nur für einen eingeweihten
betrachter sichtbar zu machen während es
spätestens ab dem mittelalter normal war
dass nachrichten in mitunter
umfangreichen und komplexen codes
versteckt worden sind erlebte diese
technologie ihren höhepunkt im zweiten
weltkrieg im laufe der jahrhunderte
wurden viele mechanismen entschlüsselt
mit denen die einstigen botschaften
übermittelt worden sind nicht selten
durch verrat einer der beteiligten
personen es gibt aber auch heute noch
geheimnisse und kautz die sich selbst
den klügsten köpfen und code knacker
nicht erschließen sie sind teil der
letzten großen geheimnisse der
menschheit und manch einer fragt sich
mit großer neugier was sich wohl hinter
den folgenden beispielen verstecken mag
heute stellen wir euch acht berühmte
couch vor die noch nicht geknackt wurden
das geheimnis des soja killers bis heute
gilt er als einer der am meisten
gesuchten und vielleicht auch der
geheimnisvollste unter den vielen
bekannten serienmördern amerikas der
soja killer wer ist weiß man bis heute
nicht woher er stammt ist ebenfalls
nicht bekannt
und obwohl es im laufe der geschichte
viele hinweise gegeben hat gab es
niemals einen klaren schuldigen
mindestens fünf menschen soll er
ermordet haben
zwei weitere opfer in kamen mit schweren
verletzungen und lieferten die einzigen
vorhandenen hinweise zu seiner identität
naja nicht ganz wie so viele andere
serienmörder sucht ja auch der so die ak
die endlichkeit ein typisches phänomen
bei diesen psychopathischen tätern die
eine entsprechende anerkennung für ihre
taten und für ihre leistung wollen sich
solange der polizei erfolgreich
entziehen zu können eines der bizarrsten
geschichten dieses serienmörders war
eine seiner forderungen so ließ er durch
zeitungen und medien zwei verschlüsselte
briefe veröffentlichen weder die polizei
noch die damaligen geheimdienste kamen
dahinter
am ende war es ein paar von senioren das
schon seit vielen jahren coach löste die
den ersten brief lösen konnten seine
zweite botschaft ist aber bis heute ohne
lösung geblieben während man sich bis
heute nicht ganz sicher ist ob es
überhaupt ein code ist oder nur eine
weitere finte des täters hat der brief
noch immer viele vermeintliche code
knacker angelockt sie alle sind auf der
suche nach einer möglichkeit wie der
berühmte so die appelle am ende
vielleicht doch noch überführt werden
kann
die krypto skulptur das ja es ist kein
geheimnis dass in den reihen der
amerikanischen geheimdienstes cia und
nsa die wohl klügsten code knacker der
welt arbeiten immerhin sind es diese
dienste die sich zur aufgabe gemacht
haben die digitale welt zu durchforsten
und terroristen wie verbrecher zu fangen
unter den kryptologen in diesen behörden
ist das knacken geheime botschaften aber
nicht nur eine berufliche pflicht
sondern für viele von ihnen auch eine
besondere herausforderung und ein hobby
da passt es gut dass auf dem gelände der
cia eine der wenigen quellen für einen
coach steht der bis heute nicht geknackt
werden konnte
die krypto skulptur die sich genau auf
dem gelände in langley befindet wurde
1990 vom bildhauer james n baum
aufgestellt und bietet seitdem rätsel
für die angestellten der behörden wie
auch für viele private vorschau und
rätsel knacker es befinden sich auf
dieser skulptur gleich vier
unterschiedliche botschaften die alle
auf eine andere art verschlüsselt worden
sind seit beinahe 30 jahren wird nun
schon daran gearbeitet eben diese zu
knacken
seitdem ist es mit sicherheit gelungen
mindestens drei von ihnen zu lösen
manche von privaten anwendern andere von
den profis der behörden es ist die
vierte botschaft die bis heute ein
geheimnis bleibt selbst verschiedene
tipps und hinweise des bildhauers haben
bis heute nicht dabei geholfen den
entsprechenden code knacken zu können
die stadtbau inschrift bereits im
mittelalter war die nutzung von codes
ein durchaus beliebter spaß unter
künstlern war ein wichtiger teil der
militärischen und diplomatischen
depeschen und selbst der berühmte
leonardo da vinci gab sich dem ein oder
anderen rätsel auf diese art hin eines
der ältesten und bekanntesten werke mit
der nutzung eines codes ist die chuck
berry hall inschrift dabei handelt es
sich nur um eine kleine notiz unterhalb
eines kunstwerks mitten in england sie
besteht nur aus zehn buchstaben und doch
gelingt es ihr die forscher und code
knacker seit vielen hundert jahren zu
beschäftigen natürlich ist es umso
schwerer da der bildhauer keinerlei
informationen hinterlassen hat was ist
denn mit dem kot auf sich hat die
buchstaben o us vav wurden unterhalb
einer skulptur in den stein geritzt
kurze clip programme haben das problem
dass mit ihnen besonders viele
lösungsmöglichkeiten zur verfügung
stehen
ein ärgernis wenn es keine klaren lösung
gibt im laufe der jahre haben sie sich
verschiedenste menschen an der
entschlüsselung probiert und von längen
und breitengraden angaben über
familiennamen bis hin zu geheimen
botschaften war alles unter den
lösungsvorschlägen dabei bis dahin wird
das kleine kunstwerk einfach weiterhin
rätsel aufgeben
die brieftaube aus dem zweiten weltkrieg
es ist gemeinhin bekannt dass die zeit
der verschlüsselung im pre digitalen
zeitalter im zweiten weltkrieg seinen
höhepunkt erlebte berühmte vorrichtungen
wie die enigma haben das bild der code
knacker in der welt und in der pop
kultur geprägt viel wissen aus der
damaligen zeit ist inzwischen aber
verloren gegangen wie sich auch bei dem
beispiel einer gefundenen botschaft
einer brieftaube aus der damaligen zeit
zeigt die überreste waren bei
umbauarbeiten gefunden wurden und die
rote kapsel am bein der taube wie es
eindeutig auf die geheime botschaft hin
und auch wenn klar war dass es sich um
eine britische taube handelte so war der
code für die briten nicht einfach zu
knacken einem historiker ist es mit
hilfe alter aufzeichnungen gelungen
wenigstens einen teil der botschaft zu
entschlüsseln
dabei wurde klar dass es sich um eine
information hinter den feindlichen
linien handelte und obwohl es ihm
gelungen ist einen teil zu entziffern
müssen die forscher noch immer nicht mit
sicherheit was die gesamte botschaft
enthielt ein weiteres rätsel das
vielleicht von der neuen generation der
code knacker gelöst werden kann
die biel schiffe
sie wurde bereits oft in film und
fernsehen thematisiert und ist ein
wahres highlight für schatzjäger auf der
gesamten welt die biel chiffre dabei
handelt es sich um zwei schriftstücke
die auf geheimnisvolle weise in die
hände eines hotelbesitzers geraten sind
glaubt man der geschichte so waren sie
in einer geheimen kiste verpackt und
sollten eigentlich mit der hilfe eines
schlüssels entschlüsselt werden der den
neuen besitzer der papiere aber nie
erreichte in der nachricht sollen sich
drei orte befinden an dem gold und
silber versteckt wurde
tatsächlich gelang es nach einigen
jahrzehnten die zweite seite mit der
hilfe der amerikanischen
unabhängigkeitserklärung zu
entschlüsseln
die erste seite ist aber noch immer ein
geheimnis während die bischöfe zu den
bekanntesten ungelösten dokumenten
dieser art gehört gibt es hier auch die
größten zweifel die geschichte klingt zu
phantastisch und jeder versucht die
erste und somit die wichtige seite zu
entschlüsseln sind fehlgeschlagen es
kann gut sein dass es sich einfach nur
um ein streich handelt aber wer weiß
vielleicht finden sich auf der noch
immer verschlüsselten seite tatsächlich
informationen über den standort eines
riesigen schatzes
der bisher noch ungeöffnet irgendwo in
amerika liegt die englische sprache es
ist keine seltenheit dass archäologen
bei der entdeckung alter kulturen der
welt mit schriftstücken steintafeln und
anderen überlieferungen vertraut sind
ebenso ist es keine seltenheit dass es
für die damals gesprochenen sprachen
kaum einen hinweis gibt die meisten der
damaligen sprach schätze sind
ausgestorben und finden auch keinen
widerhall in den kulturellen nachfolgern
der völker die heute an diesen orten
leben das ist natürlich frustrierend und
zeigt schon an den ägyptischen
hieroglyphen oder solchen sprach
schätzen wie alt aramäisch das für die
übersetzung alter dokumente der bibel
besonders wichtig war
ebenso ist es bei der englischen sprache
eine alte sprache eines volkes das auf
dem territorium des heutigen iran zu
finden war
bisher war es nur möglich kleine silben
oder einzelne wort zu entschlüsseln
die sich aus einem größeren kontext
ergeben haben tatsächlich forschen seit
vielen jahrzehnten hunderte forscher
daran die wenigen erzeugnisse dieses
wundersame volkes zu entschlüsseln und
somit mehr über ihr leben und wirken in
der geschichte zu erfahren da die
sprache aber nichts erinnert dass in der
heutigen zeit gesprochen wird oder auch
nur durch andere kulturen überliefert
wurde scheint es ein unlösbares rätsel
zu sein
dabei ergibt sich auch keine wirkliche
logik hinter den aufzeichnungen
entsprechend ist es eines der letzten
geheimnisse der menschheit die dorabella
chiffre nicht jede verschlüsselte
botschaft hatte das potenzial kriege zu
entscheiden schätze zu offenbaren oder
gar das wissen älterer kulturen
weiterzugeben
auch privatleute haben sich einen spaß
daraus gemacht sich verschlüsselungen zu
überlegen und somit ihren freunden das
eine oder andere rätsel aufzugeben
besonders im zwanzigsten jahrhundert war
es eine beliebte form der elite der
damaligen zeit ein gutes zeugnis dieser
art ist die sogenannte dorabella chiffre
sie befindet sich auf einen brief aus
dem jahr 1897 und besteht aus
verschiedenen formen des buchstaben e
dabei ist es den meisten code knacken
bis heute nicht klar was es mit der
botschaft auf sich hat die anscheinend
aus einer grußbotschaft besteht
inzwischen befinden sich die werke in
der hand eines museums und werden immer
wieder von ambitionierten code knacken
angefordert die der meinung sind das
rätsel endlich geknackt zu haben
auch hier ist das problem dass einige
schriftstücke in den wirren der
jahrzehnte verschwunden sind und es
somit keine referenz für eine lösung
gibt trotzdem gibt es einige versuche
den seltsam anmutenden text in eine
lesbare botschaft zu übersetzen ohne
dass es eine gewissheit geben würde dass
diese botschaft auch tatsächlich
treffend ist das rätsel der chinesischen
goldbarren als dass ihr acr das
internationale institut für
verschlüsselung und kryptographie den
brief eines museums erhielt dürften sich
die empfänger erst einmal gewundert
haben ihnen wurden hinweise auf
verschiedene coach übergeben die sich
auf einen chinesischen goldbarren
befinden sollen
das problem das er ist dafür der falsche
ansprechpartner da sich diese vor allem
mit der digitalen form der
verschlüsselung beschäftigen also
stellte das institut das rätsel
kurzerhand in das internet und ließ die
gemeinde von hobby forschern und
kryptologen daran teilhaben es handelt
sich wohl über angaben aus den
dreißigerjahren eines chinesischen
generals der anscheinend versucht auf
diese weise botschaften über seine
transaktionen zu übermitteln
einige informationen sind im klartext
vorhanden andere ergeben auch für die
klügsten köpfe bisher keinen weiteren
sinn
damit sind die botschaften auf den
goldbarren einige der bekanntesten
offenen rätsel der welt und werden mit
sicherheit noch viele forscher
beschäftigen kryptografie spielt in der
geschichte der menschheit schon immer
eine wichtige rolle und manche dieser
botschaften sind bis heute das zentrum
einiger aktiver gruppen kennt ihr
beispiele für weitere räte die ebenso
spannend sind schreibt es uns gerne
unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder