{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sjBM3HkF2gA","mytitle":"TopWelt,A\u0308lteste Technologien, die Wissenschaftler nicht erkla\u0308ren ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
bei der untersuchung von funden aus der
vergangenheit von verschollenen
zivilisationen und ausgrabungen aus der
antike stoßen wissenschaftler immer
wieder auf ihn unbekannte schätze und
eigenheiten meist braucht es einige
jahre er alle geheimnisse eines fundes
enträtselt sind bei anderen dauert es
jahrzehnte oder man stützt sich nur auf
vermutungen
dann gibt es jedoch immer wieder funde
gerade bei alten technologien die man
sich bis heute nicht erklären kann
die aufzeichnungen darüber sind
verschollen und das einstige wissen
dieser zivilisation schon lange
ausgestorben
hier sind einige beispiele für
technologien aus der vergangenheit die
vielen forschern noch heute rätsel
aufgeben
lasst uns loslegen
puma puncto unter dem etwas
eigentümlichen namen puma puma verbirgt
sich eine umfassende komplex von tempeln
und kultischen gebäuden die man im
westen von bolivien entdeckt hat und von
denen man ausgeht dass sie zu der
hochkultur der inka gehören sollen die
menge an konjunktiven in dieser
beschreibung liegt darin begründet dass
man bis heute vergleichsweise wenig über
die sammlung aus urzeitlichen weiß weder
der höhepunkt der gegenwärtigen kultur
noch der grund oder der zeitpunkt für
den niedergang sind klar zu definieren
dafür geht man davon aus dass hier die
gleiche zivilisation heimisch war die
auch für die berühmten nasca linien und
samaria linien verantwortlich war
der tempel selbst wurde mit der hilfe
gigantischer steinblöcke errichtet von
denen sich die experten ein mal wieder
fragen mit welchen mitteln sie bewegt
worden sind und dann sind da auch noch
die geschichten der nachfahren der
einstigen bewohner die diesen ort eng
mit den göttern und den ersten menschen
verknüpfen
ob man irgendwann klären kann was genau
der zweck für diesen ort war ist zu
bezweifeln viele der aufzeichnungen aus
dieser zeit sind schon seit
jahrhunderten verschollen
mysteriöse schwarze boxen
nach all den jahrzehnten in den ägypten
das zentrum der archäologischen welt war
ist es beinahe ein wenig überraschend
wenn bei ausgrabungen neue geheimnisse
entdeckt werden alle großen pyramiden
sind bereits bekannt und auch viele
tempel sind inzwischen wieder
ausgegraben es sind meist die innenräume
dieser ruin die neue rätsel freigeben
so auch im fall der 24 schwarzen boxen
die man in einem alten tempel in memphis
gefunden hat sie sind tonnenschwer und
so fein verarbeitet dass sie über
jahrhunderte luftdicht ihren inhalt
verschließen hätten können aber was hat
er es mit diesen boxen auf sich sicher
ist man nicht einen hinweis gibt jedoch
der tempel
dieser war einem ursprünglichen gott
gewidmet der in tiergestalt auf der erde
wandelte
heute geht man davon aus dass in den
gigantischen särgen daher die überreste
heiliger stätte begraben werden sollten
genutzt wurden sie jedoch nie und genaue
informationen über ihren zweck gibt es
auch nicht und so werden sie wohl erst
einmal ein kleines geheimnis in ägypten
bleiben
geheimnisvolle nanostrukturen tief in
den bergen russlands hat man bereits vor
30 jahren ein sogenanntes parteien out
of this place artefakt gefunden
dabei handelt es sich um strukturen
funde und artefakte die basierend auf
ihrer fundstelle und ihres alters nicht
wirklich in die zeit passen aus der sie
stammen müssten in diesem konkreten fall
handelt es sich um winzige schrauben so
genannte cross die aus feinster
kohlefaser gefertigt worden sind und
mitten in den bergen von einer gruppe
gefunden worden sind
bis heute weiß man nicht woher sie
wirklich stammen was der ursprung dieser
funde sein könnte ist noch immer teil
der forschung
manche gingen von den überresten einiger
raketentests in der nähe aus
das würde aber nicht zum alter der
strukturen passen es bleibt also die
frage wie menschen vor 20000 bis 300.000
jahren so kleine gegenstände herstellen
konnten
und was ihr zweck gewesen sein mag die
asuka monolithen das dorf asuka in japan
gehört zu einer der ältesten siedlungen
und soll bereits im jahr 250 nach
christus teile einer hoch zivilisation
in diesem teil der welt gewesen sein
während die forscher bis heute über
wichtige details dieser einstigen
zivilisation rätseln sind es vor allem
einige dinge die sie in unmittelbarer
umgebung hinterlassen haben auch die
sich die überlegungen beziehen
da wären beispielsweise die monolithen
und statuen mit verschiedenen figuren
aus den strömungen des buddhismus die
bis heute überall in der umliegenden
natur gefunden werden können noch heute
können die stein strukturen an
verschiedenen orten der region gefunden
werden
dazu gehört auch ein steinernes bot das
anscheinend aus einem fels geschlagen
wurde und bei dem völlig unklar ist
wofür es einst genutzt wurde
damit bleiben also k und seine einstige
zivilisation ein großes rätsel für die
moderne wissenschaft
die verlassenen steine von baalbek vedo
vielleicht weißt war die einstige
ausdehnung des römischen reichs immens
bis tief in den nahen osten sind die
römer bei ihren eroberungszügen
vorgedrungen darauf weisen noch einige
ältere römische ruinen hin die man
beispielsweise sogar im libanon findet
genau hier verbirgt sich auch ein
weiteres geheimnis
so finden sich überall in baalbek spuren
von einstigen stein arbeiten
es handelt sich hierbei aber nicht um
einfache steinbrüche sondern um massive
monolithen die über jahrhunderte einfach
vergessen wurden was ist ihr ursprung
wie konnten römer und folgende
zivilisationen einfach vergessen dass
sie riesige steine im boden haben
auch hier gehen die theorien wieder
auseinander manch einer glaubt dass es
sich um liebe arbeitete arbeiten für
bauwerke handelt andere glauben dass es
die schlusssteine von einstigen tempeln
und befestigungen sind die jahrhunderte
nicht überstanden haben
die suche der wissenschaftler geht
weiter und inzwischen sind die
steinernen giganten ein wichtiges
zeugnis für touristen in der region 12
winkel steine
neben vielen anderen dingen waren die
inka bekannt für ihre bauwerke die kunst
mit der sie steine verarbeiteten und zu
bauwerken auftürmten sind bis heute noch
in vielen einstigen tempeln zu sehen die
die jahrhunderte mühelos überdauert
haben
wer sich einmal im detail mit den
arbeiten beschäftigt wird feststellen
dass dies eine vielzahl von besonderen
eigenheiten findet dazu gehört etwa die
kunst der zwölf winkel steine
sie passen perfekt ineinander nicht
einmal ein blatt papier erscheint
zwischen sie zu passen und sorgen dafür
dass viele der einstigen gebäude noch
heute sicher stehen
ob es zufall war dass die baumeister
dieser form für sich entdeckten oder ob
es auf mathematischen berechnungen
beruhte ist noch heute ein gegenstand in
der forschung
der das kastein nur ein stern mit
seltsam gefunden rissen oder tatsächlich
eine karte die knapp 120 millionen jahre
alt sein könnte
der dachstein gehört zu den größten
rätseln der archäologie die bis heute
nicht gelöst worden sind der stein wurde
um 19 99 im ural gebirge gefunden und
wiegt rund eine tonne und wird seitdem
von forschern aus aller welt begutachtet
die linien darauf könnten ein hinweis
auf das uralgebirge geben und
gleichzeitig markierungen haben die auf
einstige bauten hinweisen auch
alltäglichen sind darauf zu finden von
denen man annimmt dass sie antiken
chinesischen ursprungs sind enträtselt
wurden sie bis heute aber nicht die
moral ruin
die ruinen von moral sind ein wichtiges
zeugnis der inka und sind ebenso
erstaunlich wie die anderen bauwerke die
von diesem volk bekannt sind
ähnlich wie ein römisches theater sind
mehrere terrassen in kreisform
angeordnet anders als die römischen
bauten handelte es sich aber hierbei
nicht um eine versammlungsstätte
tatsächlich könnte es sich um eine
einzige form von bewässerungssystem
handeln in den terrassen wäre es nicht
nur möglich unterschiedliche dinge
abzubauen sondern sie auch geregelt zu
bewässern
es wäre ein beispiel dafür wie die inka
auch in eher unwirtlichen regionen
erfolgreich mit der landwirtschaft waren
die felsenkirchen kirchen die man in den
felsen geschlagen hat sind auf der erde
nicht unbedingt eine seltenheit
und doch ist kaum ein werk so
beeindruckend wie die felsenkirchen in
äthiopien
hier hat man nicht etwa nur eine einzige
kirche in dem fest geschlagen sondern
gleich elf verschiedene gebäude in einer
art unterirdischer festung anlegen
wollen man geht davon aus dass der könig
der region zu diesem zeitpunkt jerusalem
in seinen eigenen staat nachbarn weiter
dafür hat man angefangen den felsendom
auszuschlagen andere kirchen zu
skizzieren und mit den arbeiten zu
beginnen
leider sind die monumente nie ganz
fertig gestellt wurden
sie bieten aber auch heute noch einen
beeindruckenden anblick für pilger und
besucher ulf berg
funde von schwestern im gesamten raum
des mittelmeers hatten eine einzige
seltsame eigenheit einen besonderen
stahl und eine gravur die sich wie ulf
berg lesen lässt
über viele jahrzehnte war den forschern
nicht klar was es mit dieser seltsamen
gravur auf sich hat und warum sie auf
schwestern aus syrien frankreich england
und afrika im gleichen maße zu finden
war
heute geht man davon aus dass es sich um
eine art mittelalterliches markenzeichen
gehandelt haben könnte
die vermutung ist dass es sich einst um
einen fränkischen schmid handelte wie
sasol besonderen stahl aus allen teilen
der welt bekommen und diese zu
besonderen schwertern gemacht haben
später gab es anscheinend oder
fälschungen mit seiner cover es bleibt
aber ein großes rätsel
griechisches feuer aus film und
fernsehen sind die feuer spuckenden
schiffe bekannt die feindliche armada
das niederbrennen können griechisches
feuer war der name und es basiert wohl
auf einer realen waffe dass sie häufig
in aufzeichnungen genannt wurde
anders als man bei den namen annehmen
würde wurde es aber nicht von den
griechen der antike sondern von den
byzantiner genutzt die sich als
nachfolger des antiken griechischen
reichs verstehen
heute ist man sich zwar über die art der
anwendung auf den meeren im klaren viele
fragen rund um die waffe bleiben aber
unbeantwortet
das liegt auch daran dass die
aufzeichnungen über die anfertigung des
eigentlichen brand stoffes mit dem
byzantinischen reich untergegangen sind
und so bleibt bis heute die große frage
was diese mächtige waffe ausgemacht und
wie sie bis in den letzten schritt
funktioniert hat das ist sicher nur eine
unvollständige liste von rätselhaften
funden antiker technologien welche
beispiele fallen dir noch so ein die
sich bis heute nicht wirklich von der
wissenschaft erklären lassen
trips uns gerne in die kommentare und
damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an und wenn ihr das video gefallen hat
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder