{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eIJB-3MWrtQ","mytitle":"TopWelt,A\u0308lteste Mysterio\u0308se Archa\u0308ologische Entdeckungen, die wir kennen! ","mylang":"de"}
jedes archäologischer artefakt das von
den experten aus dem erdreich geborgen
wird gewährt der modernen menschheit
einen lebendigen einblick in die
vergangenheit die mitunter jahrtausende
alten objekte helfen uns dabei die
alltägliche lebensweise und die
kulturellen riten unserer vorfahren
besser zu verstehen
je älter ein archäologischer fund dabei
ist desto größer ist die begeisterung
seitens der fachwelt im zuge unseres nun
folgenden videos möchten wir euch neuen
entdeckungen aus der welt der
archäologie präsentieren die zu den
bislang ältesten geborgenen objekten in
der geschichte der menschheit zählen
macht euch gefasst auf bizarr anmutende
masken filigran ausgearbeitete
skulpturen und den wohl ältesten smiley
der welt wir wünschen euch wie immer
viel vergnügen mit diesem faszinierenden
thema
hakan dress
die mode affinen zuschauer unter euch
werden täglich mit der aufgabe
konfrontiert ein schickes kleidungsstück
auszuwählen das den individuellen stil
am besten veredelt während die
beschaffung verschiedenster kleidung
heutzutage für jedermann problemlos
möglich ist besaß die klamotten war vor
mehreren tausend jahren noch ein weitaus
komplizierteren charakter nur die
wenigsten menschen konnten sich jene
kleidungsstücke leisten die in mühsamer
arbeit von hand gewebt werden mussten
das sogenannte torque andrés welches zu
beginn des zwanzigsten jahrhunderts in
einem ägyptischen grab gefunden wurde
stellt im detail das älteste gewählte
kleidungsstück in der geschichte der
menschheit dar da die zu kleidungs
herstellung verwendeten materialien
häufig im laufe der jahrhunderte
verrotten sind funde dieser art in der
welt der archäologie immer wieder eine
außergewöhnliche sensation dass tag
andrés wiederum zeugt von einer
beeindruckenden handwerkskunst die alten
ägypter
allerdings war es nur den bedeutsamsten
mitgliedern der damaligen gesellschaft
vorbehalten derart aufwändig
verarbeitete kleidungsstücke zu tragen
während die einfache bevölkerung ihre
kleidung schlichtweg um den körper
wickelte fasziniert dass tag andrés
durch seine passgenaue detailreiche
beschaffenheit so wurde das hemd mit
einem v ausschnitt versehen den wir
heutzutage noch immer auf modernen
kleidungsstücken finden auch die
beeindruckenden falten muster dürften
heute noch viele geschmäcker treffen
einige abnutzungsspuren auf dem tag
andrés beweisen dass das erste
kleidungsstück von seinem besitzer
häufig im alltag getragen wurde und
nicht etwa nur zu selten den
zeremoniellen anlässen verwendet wurde
uralte römer beiden ein guter wein wird
bekanntlich im alter besser
während weinkenner darauf schwören ihre
edlen tropfen möglichst lange reifen zu
lassen dürfte jener wein der im jahre 18
67 in rheinland-pfalz in einem römischen
grab gefunden wurde
angesichts seines alters alle anderen
alkoholischen getränke in den schatten
stellen wenn tatsächlich wurde die
weinflasche die einem römischen artigen
im vierten jahrhundert als grabbeigabe
mitgegeben wurde bis zum heutigen tag
nicht geöffnet die detailreich
verarbeitete karaffe wurde luftdicht
verschlossen
zudem wurde dem getränk olivenöl
beigemischt um den wein über viele
jahrzehnte hinweg zu konservieren um den
geschmack des weins zu veredeln
verwendeten die alten römer darüber
hinaus salzwasser gewürze und honig
venus von dolni west unicef
als einige forscher unter der leitung
des tschechoslowaken carell absolon im
jahre 1925 er mit archäologischer
ausgrabungen beschäftigt waren hätte
sich wohl keiner der teilnehmer
erträumen lassen welcher sensationsfund
ihnen bevorstand
die experten stießen im zuge ihrer
arbeiten auf eine kleine gerade einmal
elf zentimeter hohe figur die sich beim
genaueren hinsehen als eines der
bemerkenswertesten zeitzeugnisse der
geschichte entpuppte
besagtes objekt welches in der
türkischen gemeinde der nieves toni zu
geboren wurde sollte in anlehnung auf
den fundort als venus von dolni west und
in die historie eingehen im detail
handelt es sich hierbei um eines der
ältesten keramik erzeugnisse in der
geschichte der menschheit die
detailliert ausgearbeitete figur zeigt
eine weibliche person und wurde vor rund
29.000 jahren aus einem einzigen stück
ton hergestellt
als die forscher auf die venus von doll
nieves toni zu schließen war dieser in
zwei teile zerbrochen die ausladen von
sekundären geschlechtsmerkmale der
stadtwette spiegeln das weibliche
idealbild aus längst vergangenen zeiten
wieder neben der einzigartigen keramik
figur entdeckten die archäologen in der
ausgrabungsstätte auch zahlreiche
weitere beeindruckende artefakte demnach
fertigten unsere vorfahren unzählige
figuren von tieren an darunter einen
roller mammut ein bär ein höhlenlöwe und
ein wollnashorn wer die legendäre venus
von doll nieves toni 21 anfertigte lässt
sich verständlicherweise nicht mehr
genau rekonstruieren
besonders bemerkenswert auf der
rückseite der skulptur stießen die
wissenschaftler auf einen fingerabdruck
der einst einem 11 bis 14 jährigen kind
gehörte der älteste smiley der
geschichte smileys und images besitzen
in unserer digitalisierten gesellschaft
einen nicht zu verachtenden stellenwert
so ersetzen die grinsenden gesichtern
nicht selten ganze sätze und helfen uns
dabei unsere emotionen in wenigen
bildern verständlich zu transportieren
angesichts der heute ausgeprägten
verwendung von smileys könnte man
schnell auf den gedanken kommen dass die
lachenden fratzen eine erfindung der
neuzeit sein müssen in etwa 3700 jahre
altes keramik verhältnis welches in der
heutigen türkei aus dem erdreich gehoben
wurde zeigt jedoch dass die menschheit
bereits viel länger als angenommen auf
die uhr kicken darstellungen zurück
greifen könnte welchen zweck die aus
zwei punkten und einer bogenförmigen
linie bestehende malerei in wirklichkeit
verfolgte konnte bislang jedoch nicht
geklärt werden
die vorstellung dass die zeichnung ein
grinsendes gesicht darstellt mutet für
uns jedoch äußerst charmant an die
eigentliche keramik trug der von dem
smiley geziert wird diente seinerzeit
übrigens zur aufbewahrung von süßen
getränken
das holz idol aus dem kino was sich die
menschen aus dem jahr 1500 vor christus
wohl gedacht haben mögen als sie jene
imposante holzskulptur anfertigten die
schließlich im jahr 18 90 wiederentdeckt
wurde
mit einem geschätzten alter von mehr als
11.500 jahren gilt das objekt als die
älteste bekannte holzstatue in der
geschichte in dem moor nahe der
russischen stadt kirow grad gelang es
den experten vor rund 130 jahren den
einzigartigen aus lärchenholz bestimmten
fall zu bergen im besagten cidimar
welchen die skulptur den namen verdankt
befanden sich zudem tausende waffen
sowie verschiedene alltagsgegenstände
aus der mittelsteinzeit ursprünglich war
das holz idol aus dem kino mehr als fünf
meter hoch heute misst der imposante
fall immer noch 38 meter die experten
nehmen an dass die mit zahlreichen
schnitzereien verzierte figur einen
hohen stellenwert im leben seiner
schaffer besaß demnach ist es
wahrscheinlich dass der fall 1 aufrecht
stand und zu rituellen zeremonien
verwendet wurde der fundort des holzes
aus dem kino bewies dass der osten
europas in der entwicklung des modernen
menschen eine wesentlich größere rolle
spielte als bis dato angenommen
mesopotamische lohnabrechnung für viele
wissenschaftler steht fest dass die
moderne menschheit ohne den fortschritt
und die errungenschaften der
mesopotamischen gesellschaft in dieser
form nicht existieren könnte
demnach entwickelte sich in der region
die zuweilen in vorderasien verortet
wird die erste hochkultur in der
geschichte der menschheit wie
strukturiert der alltag der bewohner
damals waren zeigt eine außergewöhnliche
gehaltsabrechnung die vor 5300 jahren
hergestellt wurde
die altehrwürdige tafel stammt aus dem
heutigen irak und zeigt unter anderem
einen menschen der aus einem gefäß ist
und aus einem behältnis trinkt die
kerben dem der bildsprache zeigen
wiederum wie viele rationen ein arbeiter
bereits erhalten hatte es handelt sich
demnach wohl um die älteste bekannte
gehaltsabrechnung uralte steinmassen ihr
glaubt bizarre masken die uns mit ihren
skurrilen antlitz das fürchten lehren
seien ein phänomen der neuzeit dann habt
ihr euch geehrt die steinernen masten
die in palästina im jüdischen bergland
gefunden wurden bezeugen auf eine
einzigartige art und weise zu welchen
gruseligen handwerksleistungen die
menschen bereits vor tausenden von
jahren fähig waren die aus stein
gehauenen artefakte entstanden vor rund
9000 jahren es ist anzunehmen dass die
objekte von einem bauern hergestellt
worden der sich vor vielen jahrhunderten
in der region des jüdischen berglandes
ansiedelte während die geborgenen masken
auf den ersten blick lediglich wie
unheimliche artefakte anmuten so
spiegeln sie bei nähere
achtung eine der wichtigsten phasen in
der entwicklung des menschen wieder
steinernen masken entstanden beschreibt
den übergang des nomadentum sin ein
sesshaft das leben während die menschen
also überall begann stetige behausungen
zu schaffen und sich mit hilfe von
landwirtschaft dauerhaft selbst zu
versorgen kam auch den religiösen und
kulturellen riten einen immer größeren
stellenwert zu die wissenschaftler
nehmen an dass die masten erschaffen
wurden um den geistern verstorbener
verwandte zu gedenken
der damals neu aufkeimende totenkult
trieb indes noch bizarrere blüten als
die masken heutzutage widerspiegeln
ursprünglich wurden die objekte mit
menschlichen hahn beklebt um das
andenken an die verstorbenen noch
realistischer zu gestalten
3700 jahre alte trigonometrische tabelle
von manchen geliebt von vielen
befürchtet das feld der mathematik wird
heutzutage immer noch für kalten
angstschweiß auf der stirn unzählige
schüler der stellenwert der
fortgeschrittenen mathematik war für die
entwicklung der menschheitsgeschichte
jedoch von herausragendem wert die alten
babylonier galt in ihrer zeit als die
außergewöhnlichsten pioniere im bereich
des komplexen rechnen
so entwickelten die alten bewohner der
süd mesopotamischen ebene bereits vor
vielen jahrhunderten einige
mathematische systeme die von der
menschheit bis heute angewendet werden
eine etwa vor 3700 jahren hergestellte
tontafel könnte die gar älteste
trigonometrische tabelle in der
geschichte darstellen einige forscher
vollbrachte das kunststück die
jahrtausende alte tafel die sich mit den
mathematischen mustern rechtwinklige
dreiecke befasst zu entschlüsseln
jahrtausendealte kundenbeschwerde ich
möchte den geschäftsführer sprechen ein
satz der für ladenbesitzer und
mitarbeiter in der regel nichts gutes
verheißt ein skurriles artefakt das
derzeit im british museum ausgestellt
wird zeigt indes dass
kundenzufriedenheit bereits im jahr 1750
vor christus ein nicht immer zu erfüllen
der wunsch war die mit einer inschrift
versehene tafel dürfte demnach die wohl
älteste kundenbeschwerde der welt
darstellen
verfasst wurde die schrift von einem
gewissen nanni welcher seinen groll auf
eine andere person namens air asia
richtete streitpunkt war eine kupfererz
lieferung die den ansprüchen des käufers
nicht gerecht werden konnte laut der
übersetzung der beschwerde hatte er
nasir versprochen dem boden seines
kunden kupfer barren in hervorragender
qualität mitzugeben allerdings bot der
händler den korea wiederholt ware von
minderer beschaffenheit an so dass
dieser immer wieder nur mit leeren
händen durch sein feines land zu seinem
herrn zurückkehren musste manni fühlte
sich durch diese aktion vom kupfer
händler eher nasir gedemütigt und machte
seinem unmut in den darauf folgenden
zeilen
luft besonders amüsant liest sich der
von manni vermutete grund für das
gemeine treiben des verkäufers all das
weil ich dir eine kleine menge ist
überschuldet
welches archäologischer artefakt hat
euch am meisten interessiert wir freuen
uns bereits darauf euer feedback zu
unserem video in den kommentaren zu
lesen und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eines der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und ami
wieder neue video zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder