{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v0SPWyaGXqU","mytitle":"TopWelt,Babylon - Untergang der reichsten Stadt aller Zeiten! ","mylang":"de"}
vor 4000 jahren gab es eine mächtige
fortschrittliche und unglaublich reiche
stadt sie entwickelte sich zu einer der
größten städte der antike die straßen
machen gepflastert zahlreiche tore
führten in denen von einer mauer
umgebene nord mit 250 firmen die über
100 meter hoch waren hier wurden die
keilschrift und die mathematik erfunden
fairen straßen und zugbrücken sorgten
für einen effizienten transport und die
mythischen hängenden gärten waren eine
technische meisterleistung und zählten
zu den sieben weltwundern der antike
das heißt wenn es die wirklich gegeben
hat darüber ist man sich heute nicht an
nicht aber der reichtum der stadt ist
unbestritten die menschen schufen
beeindruckende kunstwerke aus gold es
gab ein goldenes bild von bar und einen
goldenen tisch der angeblich aus 22.000
kilogramm massiven goldbestand mit einem
goldenen löwen und der statue einer
menschlichen figur der majestätische
königspalast war der größte der je
gebaut wurde
die stadt lag in der region zwischen den
beiden flüssen euphrat und tigris einem
gebiet das heute zu ihrer gehört jeder
hat schon einmal von ihr gehört oder
zumindest vom damals höchsten turm der
welt er kommt auch in der bibel vor
die rede ist natürlich von babylon aber
wie kam es zum märchenhaften aufstieg
und dramatischen untergang von babylon
und dem babylonischen reich mit dieser
frage beschäftigen wir uns heute
die geburt von babylon
nach dem fall des arkadischen reiches
entstanden zwei neue reiche die
babylonier im süden und dias jura im
norden die babylonier waren die ersten
die einen reich gründeten das ganze
mesopotamien umfassen sollte die stadt
babylon war seit vielen jahren ein
stadtstaat in mesopotamien nach dem fall
des arkadischen reiches wurde die stadt
von den amerikanern übernommen und
besiedelt sie begann ihren aufstieg an
die macht 1792 vor christus als könig
hammurabi den thron bestieg er war ein
mächtiger und federführer der mehr als
nur die stadt babylon regieren wollte
kurz nach dem hamburger könig geworden
war begann der andere stadtstaaten in
der gegend zu erobern
innerhalb weniger jahre hatte hammurabi
ganz mesopotamien eingenommen
einschließlich eines großteils der
asiatischen länder im norden unter
hammurabi herrschaft wurde die stadt
babylon zum mächtigsten stadt der welt
am ufer des euphrat gelegen weil die
stadt ein wichtiger handelsplatz der
neue ideen und produkte zusammenführte
babylon wurde damals auch die größte
stadt der welt in ihr lebten auf ihrem
höhepunkt bis zu 200.000 menschen im
zentrum der stadt befand sich ein großer
tempel der wie eine pyramide mit flacher
spitze aussah archäologen glauben dass
er 100 meter hoch war
es gab eine breite straße die von den
toren zum zentrum der stadt führte die
stadt war auch bekannt für ihre gärten
paläste türme und kunstwerke babylon war
auch das kulturelle zentrum des reiches
hier konnten kunstwissenschaft musik
mathematik astronomie und literatur
gedeihen
erfindung der schrift und mathematik
babylon war der geburtsort der schrift
des rades der landwirtschaft des bogens
des fluges der bewässerung und viele
andere innovationen und wird oft als die
wiege der zivilisation bezeichnet die
babylonier entwickelten das früheste
bekannte schriftsystem es war ein
bildhaftes system das als keilschrift
bekannt ist mit keilförmigen buchstaben
die in gebrannte tontafeln eingeprägt
wurden das hat dazu geführt dass wir
tatsächlich mehr wissen über die alte
babylonische mathematik haben als über
die frühe ägyptische mathematik wie in
ägypten entwickelte sich die
babylonische mathematik zunächst
weitgehend als antwort auf bürokratische
notwendigkeiten als sich die
zivilisation niederließ und
landwirtschaft betrieb wurde die
mathematik zur messung von grundstücken
die besteuerung von personen und so
weiter entwickelt darüber hinaus
benötigten die babylonier ziemlich viele
zahlen um den verlauf des nachthimmels
zu erfassen und ihren ausgeklügelten
mondkalender zu entwickeln
sie waren vielleicht die ersten die
gruppen von objekten symbole zu wiesen
um die beschreibung größerer zahlen zu
erleichtern
sie wechselten von der verwendung
separater symbole zur darstellung von
weizen scheiben öl gläsern usw zur
abstrakteren verwendung eines symbols
für bestimmte zahlen von allem
bereits ab dem vierten jahrtausend vor
christus begann sie keinen kleinen ton
kegelt für einen eine ton kugel 14 und
einen großen gilt für 60 zu verwenden im
laufe des dritten jahrhunderts wurden
diese objekte durch keilschrift
äquivalente ersetzt sodass zahlen mit
der gleichen schrift geschrieben werden
konnten die für die wörter im text
verwendet wurden ein rudimentäres modell
des abakus wurde wahrscheinlichen
babylon bereits in den jahren 2007 100
bis 2000 300 vor christus verwendet
geschriebenes gesetz könig hammurabi
etablierte feste gesetze den hammurabi
kodex dies war das erste mal in der
geschichte dass das gesetz
aufgeschrieben wurde
es wurde auf tontafeln und hohen säulen
aus steinen den so genannten stillen
festgehalten hammurabi sco decks bestand
aus 282 gesetzen
viele von ihnen waren sehr spezifisch
dienten arbeitsrichtlinien die unter
ähnlichen umständen zu verwenden waren
es gab gesetze die geschäfte wie löhne
handel mietpreise und den verkauf von
sklaven regelten es gab auch gesetze die
strafrechtliches verhalten regelten und
die strafen für diebstahl oder
beschädigung von eigentum beschrieben es
gab sogar gesetze für adoption ehe und
scheidung vorläufer des kreditwesens ein
kurzer rückblick auf die babylonische
finanzwelt gibt einen einblick in die
grundlagen wie unsere finanzsysteme
heute funktionieren
für viele babylonier bedeutete die
gesellschaft dass man entweder als
jemand geboren wurde der land besaß oder
als jemand der daran arbeitete obwohl
die individuellen rechte in babylonien
im vergleich zu unseren heutigen
freiheiten verblassen waren viele
menschen rechtlich frei das heißt ohne
erforderliche treue oder verbindungen zu
königen gerichten oder religiösen
institutionen
dies war eine relativ neue entwicklung
für die gesellschaft die rechtlich
freien machten den größten teil der
privatwirtschaft aus zu der auch
grundbesitzer und leiharbeiter gehörten
obwohl das wachstum der privatwirtschaft
und eine handelsklasse begonnen hatte
besaßen paläste und tempel weiterhin
große teile des landes das von
vertraglich gebundenen dienern
bearbeitet wurde
die im austausch für die landnutzung
militärische oder zivile aufgaben
versprachen im wesentlichen handelt es
sich dabei um pächter die sich
verpflichteten den derzeitigen herrscher
oder die religiöse gruppe die das land
besaß zu schützen
das ackerland selbst hatte je nach
erwartetem ertrag einen
unterschiedlichen wert eine typische
vereinbarung zwischen einem eigentümer
und einem arbeiter bei ein drittel bis
die hälfte der ernteerträge diese
regelungen unterschieden sich je nachdem
wer werkzeuge zur verfügung gestellt
saatgut gekauft oder steuern bezahlt
hatte religiöse tempel horteten
edelmetalle und steine wie gold silber
und lapislazuli aber babylonische bürger
besaßen diesen reichtum nicht die lokale
währung war der schicke der eine einheit
des standard gewichts für transaktionen
war bevor er schließlich zur prägung kam
es wird angenommen dass händler anfingen
ihre eigenen schickel zu markieren um
den zeitaufwändigen prozess der abwägung
jeder transaktion zu vermeiden händler
die ihren eigenen titel ausgegeben haben
konnten sie dann verkaufen jeder
wiederkehrende kunde konnte dann den
markierten schicke gegen eine menge von
waren oder dienstleistungen eintauschen
und der händler wusste dass sein
standard gewicht die zahlung sicherte
diese methode entwickelte sich
schließlich zu einem ins system bei dem
herrscher und starten ihre eigene
souveräne währung als standard für den
tausch entwickelten da land ein so
wichtiger teil des babylonischen leben
zwar waren bankunternehmen damals stark
in immobilienangelegenheiten involviert
banken fungierten als land manager und
mieteten felder für abwesende vermieter
während andere firmen ausschließlich mit
königlichen grundstücken zu tun hatten
so wurde beispielsweise das haus
überrascht dass in der letzten hälfte
des fünften jahrhunderts vor christus
tätig war erfolgreich indem es
königliche grundstücke an pächter
vermietete und als vertreter bei der
umwandlung von landwirtschaftlichen
gewinnen
teil fungierte der sturz von babylon und
der vollständige untergang nach
hammurabi ist tot übernahmen seine söhne
die leitung sie waren jedoch keine
starken führer und bald wurde babylon
schwach die kassetten eroberten die
stadt und regierten babylon für 400
jahre später übernahmen die assyrer die
macht erst 612 vor christus erlangte
babylonien wieder die macht als
herrscher des reiches über mesopotamien
dieses zweite babylonische reich wird
als neuer babylonisches reich bezeichnet
um 1616 vor christus nutzte könig
nabucco lasser den fall des asyls
reiches um den sitz des reiches wieder
nach babylon zu bringen es war sein sohn
nebukadnezar der zweite der babylon zu
einem früheren glanz zurück führte
nebukadnezar der zweite regierte 43
jahre lang er war ein großer
militärischer führer und erweiterte das
reich auf einen großteil des nahen
ostens bis hin zum mittelmeer
dazu gehörte die eroberung der hebräer
und ihre festlegung für 70 jahre wie es
in der bibel heißt unter der herrschaft
nebukadnezar wurde die stadt babylon und
ihre tempel wieder hergestellt es wurde
auch zum kulturellen zentrum der welt
genau wie während der herrschaft
hammurabi nach dem tod nebukadnezar es
begann das reich wieder auseinander zu
fallen
im jahr 529 vor christus eroberten die
perser babylon und machten es zum teil
des persischen reiches
der legendäre turmbau von babel in der
bibel eine der vielen fantastischen
geschichten im buch der genesis ist der
turm von babel ein hoher baum der in
babylonien nach der sintflut gebaut
wurde
der kern der geschichte besagt dass alle
menschen früher die gleiche sprache
sprachen als sie sich in mesopotamien
niederließen beschlossen sie eine stadt
mit einem turm zu bauen um den himmel zu
erreichen durch dieses bestreben wollte
sich die menschheit einen namen machen
gott hatte jedoch andere pläne und
verwirrte die sprache der menschheit
damit keiner mehr die sprache des
anderen verstand und verstreute sie über
die ganze erde
infolgedessen wurden die stadt und der
turm nie fertiggestellt geht man davon
aus dass der turm von babel eine
historische tatsache war dann ist zu
erwarten dass es eine art überreste oder
ruinen geben müsste dies wurde jedoch
von der archäologie nicht bestätigt der
beste kandidat für den turm von babel
ist vielleicht der termin anti von
babylon
das war ein tempel turm der maawg der
dem schutz gott von babylon gewidmet war
es wurde behauptet dass dieses bauwerk
die inspiration für den turm von babel
war
der tempel türme in mesopotamien dem
schauplatz der geschichte gefunden
wurden und es sich um monumentale
bauwerke handelte ist es gut vorstellbar
dass sie in der geschichte des turms von
babel verwendet worden sein könnten
babylon heute unter saddam hussein group
die irakische regierung babylonische
ruinen aus und versuchte bestimmte
merkmale der alten stadt darunter einem
der paläste nebukadnezar zu
rekonstruieren nach der invasion des
irak im jahr 2003 bauten die
streitkräfte der vereinigten staaten
eine militärbasis auf den ruinen die
unesco berichtete dass die basis große
schäden an der archäologischen stätte
verursacht hat die anlage wurde 2009
wieder für touristen geöffnet
dank der erfindung der schrift durch die
babylonier wissen wir heute einige
interessante fakten über sie und ihre
faszinierende stadt aber dennoch ist es
schwierig zwischen mythos und realität
zu unterscheiden was glaubst du babylon
wirklich so reich
hat es die hängenden gärten gegeben
bezieht sich der turmbau von babel
wirklich auch babylon und ist an der
geschichte überhaupt etwas dran
deine meinung interessiert uns sehr
schreibt sie uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen kriegt
auch abonnieren und wir sehen uns bald
wieder