{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-EBOUxydfyc","mytitle":"TopWelt,Au\u00dfergewo\u0308hnliche Zeitreise Erlebnisse! ","mylang":"de"}
wäre es nicht genial nach lust und laune
zu einem beliebigen abschnitt der
erdgeschichte reisen zu können auf einer
solchen sightseeing-tour der etwas
anderen art könnten wir beispielsweise
die gigantischen dinosaurier oder den
bau der altägyptischen pyramiden aus
nächster nähe beobachten so aufregend
dieser vorstellung auch ist so kommt sie
doch mit einem gewaltigen haken daher
derartige zeitreisen vor allem in die
vergangenheit sind nach unserem
derzeitigen kenntnisstand schlichtweg
unmöglich
nichtsdestotrotz treten immer wieder
personen auf den plan die von sich
selbst behaupten aus der fernen zukunft
zu stammen oder schon einmal in längst
vergangene tage gereist zu sein welche
rätselhaften zeit reiseerlebnisse uns
dabei ganz besonders ins staunen
versetzen zeigen wir euch in unserem
heutigen video
dabei lag ein nüchterner blick auf die
offizielle geschichte der uss and which
kommt vergleichsweise unspektakulär
daher so besagen die geschichtsbücher
lediglich dass es sich bei dem
imposanten über 90 meter langen schiff
um einen sogenannten geleit zerstörer
der us navy handelte welcher im zweiten
weltkrieg zum einsatz kam dort
begleitete die uss eldridge zusammen mit
ihrer knapp 170 mann starken besatzung
verschiedene nachschubtransporte ins
mittelmeer nach südeuropa und nordafrika
nachdem das kriegsschiff 19 46 außer
dienst gestellt worden war wurde es in
den frühen fünfzigern an griechenland
übergeben wo die uss eldridge unter
neuem namen bis zum jahr 19 92
eingesetzt wurde so weit so normal das
was die geschichte des schiffs zu
mysteriös macht ist ein bis heute nicht
bestätigter vorfall der als das
filadelfia experiment bekannt werden
sollte folgt man dieser aufregenden
legende so war die us marine in den
frühen vierziger jahren darauf erpicht
eine neue technologie zu entwickeln die
sie vor den augen des feindes unsichtbar
machen sollte die uss and rich soll im
oktober 1943 schließlich als testobjekt
zur erprobung dieser neuartigen
technologie gedient haben im ersten
augenblick schien der testlauf von
herausragendem erfolg gekrönt gewesen zu
sein so führte das erzeugt die kraft
fehlt dazu das die us and rich auf dem
meer praktisch unsichtbar wurde
lediglich der kiel abdruck des schiffes
im wasser es soll noch von der existenz
des imposanten kriegsschiffs gezeugt
haben für die männer die sich während
des tests an bord befunden haben soll
der probelauf jedoch katastrophale
folgen mit sich gebracht haben demnach
seien einige besatzungsmitglieder
währenddessen mit der uss adwords
verschmolzen während andere in flammen
aufgingen oder geistige schäden
davontrugen noch mysteriöser waren
jedoch die fälle in denen die
crew-mitglieder spurlos verschwanden
dabei sollen sich manche
besatzungsmitglieder sogar noch viele
jahre nachdem philadelphia experiment
von dem einen auf den anderen moment in
luft aufgelöst haben hört man sich die
aussagen des us amerikaners alba lag an
so soll das filadelfia experiment in
wahrheit einen ganz anderen zweck
verfolgt haben die erprobung von
zeitreisen demnach habe er die
geschehnisse an bord des schiffes damals
am eigenen leib miterlebt als l mit
ansah wie seine kameraden um herum
qualvoll starben oder urplötzlich von
der bildfläche verschwanden hat ihnen
die panik übermannt in seiner angst
sprang er von bord des schiffes aber
landete zu seiner verblüffung nicht etwa
im kühlen nass sondern im jahr 2000
137 glücklicherweise meinten es die
bewohner diesen jahres gut mit ihrem
unverhofften besucher so wurden bei
lecks schwerer strahlenschäden die er
sich während des experiments zugezogen
hatte mit einer futuristischen
behandlungsmethode kuriert die auf dem
einsatz von vibrationen und licht fußte
nachdem sich etwas erholt hatte und
einen blick auf die weltkarte warf
stellte er überrascht fest dass sich das
antlitz der kontinente dramatisch
verändert hatte vor allem weil ex us
amerikanische heimat hatte in den
zurückliegenden jahrzehnten schwer
gelitten so gehörte das einstige
regierungssystem dort schon länger der
vergangenheit an und die anarchie hatte
in den usa die kontrolle übernommen
einige jahrzehnte zuvor sollen die usa
gemeinsam mit europa einen krieg gegen
china und russland ausgetragen haben am
ende der brutalen kämpfe hatten beide
seiten milliarden von todesopfern zu
beklagen so dass sich die
weltbevölkerung schließlich auf 300
millionen menschen reduzierte nach
seinem abstecher ins jahr 2100 37 soll
bei lag weitere 600 jahre in die zukunft
gereist sein während der erste halt auf
seiner zeitreise tour noch einem
postapokalyptischen szenario geglichen
hatte fand sich l im jahr 2007 149 in
einer weitaus rosigere zukunft wieder
die prächtigen schwebenden städte wurden
dort von einer künstlichen intelligenz
kontrolliert welche der menschheit
endlich ihren lang ersehnten frieden
schenkte demnach gab es im 28
jahrhundert keine militärs und folglich
auch keine kriege mehr auf der welt das
konzept des geldes hatte ebenfalls
ausgedient demnach war es für jeden
bürger möglich alle dinge die er
brauchte oder wollte unkompliziert zu
bekommen letzten endes wurde er in das
jahr 19 84 zurück geschickt bevor bei
lag im jahr 2011 im alter von 84 jahren
verstarb soll sein leben noch einige
weitere schier unglaubliche abenteuer
bereit gehalten haben so führten ihn
seine übrigen zeitreise ausflüge noch
ins jahrhundert 1000 vor christus ins
jahr
6037 und sogar auf den mars wie genau
ist der us-amerikaner bewerkstelligte
dieser atemberaubenden zeitreisen in die
tat umzusetzen ist allerdings unbekannt
zeitreise ins mittelalter
eigentlich wollte mit smith am zweiten
januar 1950 nur eine ausgelassene zeit
mit ihren freunden verbringen daher
besuchte sie eine partie in der
schottischen stadt bretten wo sie
gemeinsam mit ihren bekannten ein paar
cocktails schlüpfte als die junge frau
schließlich nach hause vorstellte sie
besorgt fest dass die wetter- und
straßenverhältnisse stetig schlechter
wurden als der schnee regen immer
stärker wurde geriet das fahrzeug der
schottin schließlich ins schleudern er
ist von der straße abkam und im graben
landete zu ihrer eigenen erleichterung
hatte sich mit smith bei diesem vorfall
keine verletzungen zugezogen da die
straßen jedoch menschenleer waren die
pier nichts anderes übrig als zu fuß
nach hause zu laufen als die schotten
schließlich an ihrem heimatort ankam
bekamen sie etwas schier unglaubliches
zu gesicht anstatt zeitgemäße kleidung
zu tragen waren die bewohner in
mittelalterliche gewänder gehüllt noch
erschreckender der boden war von
gefallenen soldaten übersät doch wie war
es möglich dass sich die junge frau
urplötzlich auf einem schlachtfeld aus
einem längst vergangenen jahrhundert
wiederfand
in ihrer panik flüchtete sich die
schotten in ein nahe gelegenes waldstück
wo sie sich den rest der nacht
versteckte als sie sich am morgengrauen
wieder hinaus sagte sei ihr heimatdorf
wieder genau so aus wie sie es kannte
der mann aus toreck dort wo zeitreisen
auf unerklärliche parallelwelten treffen
steht am ende die mysteriöse geschichte
eines mannes aus tarrenz doch was war
geschehen im sommer 1954 landete ein
mann am flughafen von tokio der schon
bald einen außergewöhnlichen eindruck
auf die beamten machte da sich der
europäisch aussehen der reisende äußerst
nervös ja fast schon verwirrt verhielt
überprüften die mitarbeiter seinen
reisepass das ausweisdokument besagte
dass der mann aus einem land namens tau
red stammte das problem eine solche
nation existierte nicht in der vermutung
dass sie soeben einen betrüger
aufgeschnappt hatten baten die
japanischen beamten den auffälligen mann
zum verhör dort wurde er aufgefordert
sein heimatland auf der weltkarte zu
zeigen wie selbstverständlich zeigte der
reißende sofort auf eine bestimmte
region wunderte sich jedoch dass das
land dort als anderer und nicht als
torwart aufgeführt war er beteuerte
aufgeregt das tourette bereits seit 1000
jahren existieren würde da die behörden
der geschichte des mannes nicht trauten
oder der fremde in ein hotelzimmer mit
abgeregelten fenstern gebracht dessen
türen verschlossen und von außen bewacht
wurden die eingehenden recherchen
brachten immer mehr unstimmigkeiten zu
tage so gab die firma für die der
unbekannte angeblich arbeitete an dass
sie noch nie von diesem angehört hatte
und das obwohl der reißende einige echte
dokumente des unternehmens bei sich trug
am nächsten morgen beschlossen die
beamten den mann erneut zu verhören und
endlich die wahren hintergründe seiner
identität herauszufinden
als sie die tür des hotelzimmers jedoch
öffneten peter von der mysteriösen
person jede spur doch wie hatte es der
mann auftritt geschafft aus dem
verschlossenen raum zu fliegen noch
rätselhafte erschien die tatsache dass
sich der reisepass des fremden den die
beamten konfisziert hatten ebenso in
luft aufgelöst hatte bis heute hält sich
die hartnäckige legende dass der
unbekannte in wahrheit ein zeitreisender
war was sind eure gedanken zu dieser
aufregenden geschichte schreibt es uns
in die kommentare
victor
victoria dort hat er es bei der
britischen air force zu einigem ansehen
gebracht so befand sich der masche im
jahr 1935 wie so oft auf einem
routineflug der ihm vom schottischen
edinburgh zu einer basis im englischen
ende bringen sollte einem plötzlichen
impuls nachgebend entschied sich goller
dazu einen abstecher zu einem längst
verlassenen flugplatz zu machen aus
seinem cockpit heraus bestand er wie
sich die natur den einstmals
pulsierenden flugplatz zurückerobert
hatte sich daraufhin auf seine
planmäßige route zurück begabt braucht
es sich in den wolken ein überaus
merkwürdiger sturm zusammen er wusste
wie ihm geschieht fand sich der asche in
einem dichten nebel aus braun gelben
wolken wieder völlig orientierungslos
verlor gott hat die kontrolle über sein
flugzeug und es gelang ihm erst in
letzter sekunde einen absturz zu
verhindern mit dem schrecken davon
gekommen entschied er sich dazu sofort
zu dem verlassenen flugplatz
zurückzukehren um dort notzulanden das
schier unglaubliche dort wo zuvor nichts
als bäume sträucher und ein paar
friedlich grasende kühe gewesen waren
befand sich nun ein voll
funktionsfähiger flugplatz sowohl die
gebäude als auch die flugzeuge wirkten
allesamt nagelneu besonders seltsam war
der umstand dass das personal am boden
keinerlei notiz von graz maschine am
himmel zu sehen entschieden wie sich
später zeigte es sollte der flugplatz
tatsächlich wieder in betrieb genommen
werden allerdings begannen die arbeiten
erst vier jahre nach diesem rätselhaften
vorfall hatte die mysteriöse sturm wolke
den piloten also kurzzeitig in die
zukunft befördert dazu interessiert uns
eure meinung was denkt ihr über die
rätselhaften zeitreise geschichten wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt zeigt uns auch gerne mit einem
daumen nach oben dass euch das heutige
video gefallen hat und denkt bei der
gelegenheit auch doppelt zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um immer
auf dem neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal