{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vmQNo6Cpx-w","mytitle":"TopWelt,Beru\u0308hmteste Personen, die wa\u0308hrend ihres Auftritts auf tragische Weise verunglu\u0308ckt sind! ","mylang":"de"}
die welt der stars und sternchen steht
seit jeher für luxus ruhm und packende
unterhaltung innerhalb ihrer shows filme
und auftritte nehmen uns die prominenten
mit auf eine reise in andere gedanken
wetten die es uns erlaubt unsere
schnöden alltag für kurze zeit zu
entfliehen allerdings kommt es vor dass
das schicksal in eben jenen momenten
zuschlägt in denen wir es am wenigsten
erwarten demnach ereigneten sich in der
vergangenheit bereits einige tragische
unfälle welche die locker leichten
darbietungen der showmaster im
handumdrehen in schreckliche tragödien
verwandten welche fünf prominente im
rahmen ihrer auftritte und dreharbeiten
leider ums leben kamen erfahrt ihr in
unserem folgenden heutigen video
steve irwin
ganz gleich ob monströs riesenschlangen
exotische warane oder aber mächtige
krokodile es schien als würde es auf
unserem planeten kein tier geben welches
der australier steve irwin nicht
bändigen konnte nachdem die serie der
crocodile hunter im jahr 19 96 auf
sendung gegangen war dauerte es nicht
lange bis die furchtlosen tv ausflüge
des tier enthusiasten ein millionen
publikum in ihren bann zogen insgesamt
sollen mehr als 500 millionen zuschauer
gebannt vor den bildschirmen gesessen
haben als der australier mit den
gefährlichsten und außergewöhnlichsten
kreaturen auf tuchfühlung ging obwohl
steve evans umgang mit diesen
atemberaubenden geschöpfen vor der
kamera steht spielend leicht weckte
betonte der crocodile hunter immer
wieder dass er sich der gefahr welche
die interaktion mit wilden tieren mit
sich bin kann stets bewusst sei am
vierten dezember geschah schließlich das
womit niemand gerechnet hätte während er
in mit seinem team am great barrier reef
vor der nordküste australiens gerade
wieder einmal packende
unterwasseraufnahmen drehte wurde der tv
abenteurer von einem stachelrochen
direkt ins herz gestochen zwar schaffte
es eben noch aus eigener kraft den
wochenstart wieder aus seiner brust zu
ziehen allerdings sollte er die folgen
des angriffs nicht überleben den
berichten der augenzeugen zufolge
erfolgte die attacke vollkommen
unerwartet und es gab keine hinweise
darauf dass er in das tier bewusst oder
unbewusst provoziert hatte der
überraschende hand das versetzte die
internationale fangemeinde in tiefe
trauer während der großteil der
zuschauer dem tv helden in aller stille
gedachte entschieden sich einige wenige
fanatische fenster zu ihrem frust auf
überaus bestialische art und weise
ausdruck zu verleihen denn tatsächlich
wurden in den tagen nach evans tod
ungewöhnlich viele tote verstümmelte
stachelrochen an der küste von
queensland aufgefunden die
umweltschützer gingen davon aus dass
dies das großsägewerk von einigen
anhängern war welche den tod ihres
geliebten dokumentarfilmers auf diese
weise rächen wollten
red fox der us amerikanische entertainer
red fox wurde von seinem publikum vor
allem für seine locker leichte
komödiantischer abgeschätzt nach seinen
zahllosen gefeierten auftritten in
nachtclubs und einer titelrolle in der
beliebten sitcom seinfeld entsandt hatte
es der stand up comedian und
schauspieler bei zu einer beachtlichen
bekanntheit gebracht in den frühen 90er
jahren befand sich fox im herbst seiner
schillernden karriere und präsentierte
sich seiner treuen fangemeinde in der
von eddie murphy produzierten tv serie
the family so kam es dass sich der
renommierte darsteller am 11 oktober 19
91 wie so oft am altvertrauten sind
befand als die dreharbeiten gerade kurz
basierten unter 70 fox mit einem
anwesenden reporter nachdem der
produzent gesehen hatte dass der
schauspieler mit einem journalisten
plauderte anstatt sich auf den nächsten
tag vorzubereiten
soll er den darsteller wutentbrannt
zurück zum set gebracht haben dort
absolvierte fox schließlich seine
aufnahme die es vorsah dass der
protagonist kurz durchs bild lief
nachdem die szene im kasten war brach
der us amerikaner jedoch vollkommen
unerwartet zusammen tatsächlich dachten
viele der anwesenden dass sich der
schauspieler dabei einen scherz erlaubte
denn immerhin war fox schon aus seiner
zeit bei sanford und sonnen dafür
bekannt gewesen herzinfarkte
vorzutäuschen um den vermeintlichen
zusammenbruch schließlich mit einer
lustigen ponte aufzulösen was an diesem
schicksalhaften tag zunächst keiner
ahnte red fox hatte wirklich einen
herzanfall erlitten nach einigen
augenblicken in denen der entertainer
nicht wieder aufgestanden war sagte er
mit letzter kraft holt meine frau den
daraufhin herbeigerufenen
rettungskräften gelang es zunächst den
schauspieler wiederzubeleben wenige
stunden nachdem fox ins krankenhaus
eingeliefert worden war sollte er jedoch
für immer seine augen schließen
jackson in der mitte der 80er jahre sah
sich john eriksen einer schillernden
zukunft gegenüber als eines der
aufstrebenden sternchen der
us-amerikanischen fernsehlandschaft und
gefragtes model hatte hacks und
schließlich die hauptrolle in der serie
mode models und intrigen ergattert an
der seite seiner schauspielkollegin
jennifer ohne miete der damals
26-jährige einen jungen schönling der
ein geheimes doppelleben als cia-agent
führte
innerhalb der show trat ex im charakter
immer wieder als cleverer waffenexperte
in erscheinung die wirklichkeit
zeichnete jedoch ein vollkommen anderes
bild denn tatsächlich
mitarbeitern vor allem für seinen
leichtfertigen umgang mit waffen bekannt
schließlich führte eine mischung aus
unwissenheit und riskanter neugierde zu
einer folgenschweren katastrophe in dem
jungen schauspiel star das leben kostete
in der annahme dass die mit
platzpatronen geladene pistole
vollkommen ungefährlich sei gibt sich
der darsteller die film waffe an die
stirn und drückt ab was hexel nicht
wusste aus kurzer distanz abgefeuert
können auch platzpatronen gravierende
schäden anrichten so kam es dass der
unbedachte us-amerikaner seiner selbst
herbeigeführten verletzungen erlag im
nachgang des unfalls wurden schnell
stimmen laut welche die schuld für die
tragödie bei den verantwortlichen
tv-produzenten sahen demnach waren viele
schauspieler vollkommen erschöpft da der
unausgegorene triplan arbeitstage von
bis zu 18 stunden vorsah
augenzeugenberichten wirkte auch hexen
am tag seines todes überarbeitet und
müde dazu kam der umstand dass die firma
während der drehpausen eigentlich sicher
verwahrt bleiben sollte allerdings
versäumte es der requisiteur dies zu tun
darüber wie sich der tödliche unfall im
detail ereignete existieren
unterschiedliche versionen so erzählen
einige personen dass sich der schuss
unbeabsichtigt gelöst habe andere
vermeintliche augenzeugen berichteten
später dass hexen die filmmacher bis auf
eine patrone entlud und anschließend
damit begann russisch roulette zu
spielen fest steht dass die mit papier
gefüllte platzpatrone hacks und
schädelknochen zwar nicht durchdrang die
entstandene druckwelle jedoch etwas
knochenmaterial abspielten ließ welches
letztlich zu einer schweren
hirnblutungen führte der us amerikaner
fiel daraufhin ins koma nach einer
fünfstündigen not operation kam der
leitende chirurg zu der tragischen
erkenntnis dass das gehirn ist dachte
dass er reparabel beschädigt sei einige
tage darauf gab hexers mutter die
erlaubnis die lebenserhaltenden geräte
schafften abzustellen
harry houdini
noch immer zählt harry houdini zu den
atemberaubendsten zauberkünstlern die
die show welt jemals gesehen hat nachdem
sich der gebürtige ungar bereits in
europa einen namen als
entfesselungskünstler gemacht hatte
begann er zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts damit auch die herzen des
amerikanischen publikums im sturm zu
erobern
die sagenhaften nummern routiniers
beinhalteten unter anderem das
verschwindenlassen von ausgewachsenen
elefanten die entfesselung unter wasser
und das befreien aus einer zwangsjacke
während houdini kopfüber an einem
wolkenkratzer herunterhing innerhalb
seiner chance hatte sich der
zauberkünstler jedoch ein wahrlich
großes ziel gesetzt er wollte der beste
showmaster aller zeiten werden dabei
waren ihm vor allem die faszinierenden
verkehre ein dorn im auge welche über
eine schier übermenschliche
körperbeherrschung verfügten und selbst
den größten todes gefahren trotzen von
seinem eigenen ehrgeiz nach vorne
gepeitscht schaffte es houdini bald den
alten rekord eines taxis zu brechen
indem es ihm gelangen länger denn je
ohne sauerstoffzufuhr in einem
verschlossenen sagt zu überlegen als
houdini auf einen faktor aufmerksam
geworden war der es schaffte jeden
schlag in den unterleib allein durch die
anspannung seiner muskeln zu überstehen
packte ihn erneut der unbändige drang
der beste seines fachs zu sein so
erlaubte es der zauberkünstler dem
studenten jocelyn gordon wyatt ihm
heftig in den bauch zu schlagen und das
obwohl houdini zu diesem zeitpunkt
bereits seit einigen tagen über starke
bauchschmerzen klagte die schläger
verschlimmerten den gesundheitszustand
des künstlers noch weiter so dass dieser
schließlich nicht mehr umher kam einen
arzt zu besuchen obwohl der mediziner
eine akute entzündung des blinddarms
diagnostizierte ließ es sich nicht
nehmen seine geplante schau am gehrig
theater in detroit zu geben nachdem der
showmaster sein publikum zum letzten mal
in pures staunen versetzt hatte wurde er
schließlich ins krankenhaus geliefert
obwohl die ärzte dort zwei
notoperationen durchführten konnte das
leben des maggi virtuosen nicht mehr
gerettet werden denn tatsächlich hat er
sich die entzündungen im bauchraum zu
einem blinddarm riss ausgeweitet welcher
schließlich in einer lebensbedrohlichen
bauchfellentzündung mündete der boxer
und studenten jocelyn golden week at
wurde fortan für wodis tod
verantwortlich gemacht eigenen aussagen
zufolge verpasste er den zauberkünstler
zunächst einen leichten schlag woraufhin
houdini ihn aufgefordert habe deutlich
härter zuzuschlagen andere stimmen
behaupten dass whitehead houdini nicht
genügend zeit gelassen habe seine
bauchmuskeln anzuspannen und somit auch
die schläge vorzubereiten obwohl der
student nie offiziell angeklagt wurde
unterzeichnete er ein schuldgeständnis
dies führte dazu dass die ausgezahlte
summe von routiniers lebensversicherung
verdoppelt wurde so dass dessen witwe
best nicht nur 25.000 sondern stolze
50.000 dollar erhalten sollte
bekanntermaßen handelt es sich beim
wrestling nicht etwa um eine echte
kampfsportart sondern vielmehr um
inszenierte schau veranstaltungen die
vor allem unterhalten sollen und wollen
ihr die kolosse in den ring steigen
steht also schon fest welcher rest war
am ende als sieger hervorgehen wird dass
jedoch auch gescriptete schaukämpfe mit
waschechten gefahren verbunden sein
können zeigt der tragische unfall von
owen hart im rahmen einer großen wwf
veranstaltungen im jahr 19 99 sollte
sich der kanadier von der decke ab sein
den ring besteigen und anschließend den
am zehnten champion bezwingen allerdings
unterlief dem wrestler im vorfeld dieses
tanz ein folgenschweres missgeschick als
und sein kostüm richten wollte löste er
versehentlich die sicherung seines halte
geschäfts und stürzte knapp 24 meter in
die tiefe bei diesem sturz zog sich der
wrestler schwerste innere verletzungen
zu so dass er nach circa sechs minuten
im ring liegen verstarb
unglaublicherweise wurde die show trotz
diesen schockierenden unfalls vor einem
live-publikum nicht abgebrochen sondern
planmäßig fortgeführt
leute welcher dieser tragischen vorfälle
hat euch am meisten bewegt schreibt uns
eure gedanken zu unserem heutigen video
ganz einfach unten in die kommentare
abonniert unseren kanal und aktiviert
die glocke um nie wieder einen unserer
beiträge zu verpassen damit vielen dank
fürs zuschauen und macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal