{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uYZdfBRQSrE","mytitle":"TopWelt,Autofahrer rast in Hochzeitsauto - Polizei sieht das Wrack und macht eine schreckliche Entdeckung! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen der zweite januar
2005 vor der tag der hochzeit von lisa
und david die beiden wollten sich das
ja-wort auf einem strand in long island
geben dazu hatten sie über 200 freunde
und verwandte geladen lisa war die tante
der kleinen katie flynn einem
siebenjährigen mädchen katie und ihre
schwester grace waren die blumenmädchen
auf der hochzeit sie sollten mit ihren
festlichen kleidern die gattin zum altar
begleiten doch dann geschah etwas was
diesen tag auf ewig ruinierte
es wurde getanzt gelacht das brautpaar
küste sich vor der traumhaften strand
kulisse und katy frenser bezaubernden
ihrem kleidchen aus am ende des tages
wollten die eltern der braut christopher
mies in eine limousine nach hause fahren
in der limousine befanden sich auch die
schwester der eltern jennifer flynn und
ihr gatte neil flynn sowie katy und
grace die beiden töchter von jennifer
und neil später sollte sich der
bräutigam david daran erinnern die
limousine nach gelogen zu haben und katy
winkte zurück
ein letztes mal wie sich nach dem
schrecklichen unfall herausstellen
sollte die limousine verließ den strand
und fuhr auf den highway der 24 jährige
martin kind befand sich ebenfalls auf
der straße jedoch auf der falschen
fahrbahn und betrunken es folgte ein
fataler crash martin heidgen überlebte
den unfall
die polizei stellte später fest dass er
viele alkoholische getränke intus hatte
seine alkoholspiegel lag drei mal so
hoch wie es in dem bundesstaat erlaubt
warum noch ein auto fahren zu dürfen
martin heidgen vor mit über 110
kilometer pro stunde auf der falschen
fahrbahn der show förder limousine
stelle rabinowitz wurde sofort beim
aufprall getötet dem vater der braut
christopher wurden beim zusammenprall
beide beine gebrochen eines seiner beine
musste später amputiert werden seine
frau denise erlitt schwere verletzungen
jennifer flynn hatte sich lediglich am
fuß verletzt und war abgesehen davon
wohl auf neil wurde der rücken gebrochen
trotzdem schaffte er es sich selbst aus
dem wrack zu ziehen dann begannen die
beiden eltern nach ihren töchtern zu
suchen
greis war schnell gefunden das mädchen
steckte in den trümmern der limousine
fest dann von jennifer jedoch etwas das
man keine mutter wünschen würde den kopf
ihrer tochter katie neben ihrem körper
der körper selbst war noch angeschnallt
der gut hatte sie enthauptet der onkel
der braut michael temme gehörte zu den
ersten die am unfallort eintrafen er war
auch polizist michael sah dabei zu wie
jennifer aus dem zerstörten wagen stieg
mit dem kopf ihrer tochter im arm
der körper von katie war noch immer
angeschnallt auf ihrem sitz danach saß
die mutter am rande der straße sie war
geschockt und hielt den kopf von katie
wären sie dabei zuschaute wie der rest
ihrer familie aus dem wagen gezogen
wurde im us amerikanischen bundesstaat
machte der fall schlagzeilen und führte
zu einer debatte um das thema betrunken
autofahren selbst im wahlkampf des
bundesstaates wurde es thematisiert 2007
wurde marken heidgen zum zweifachen mord
verurteilt die eltern von katie flynn
forderten diesen ausgang der
gerichtsverhandlungen
sie waren aktiv am prozess beteiligt und
wollten dass martin heidgen für seine
taten ins gefängnis wandert es ist
wichtig dass sich solche geschichten
verbreiten und die aufmerksamkeit der
menschen erregen nicht weil sie so
furchtbar sind sondern damit sie vor den
gefahren des betrunkenen autofahrens
waren und allen als abschreckung dienen
sonst wird die trunkenheit am steuer
noch weitere opfer wie kate die fordern
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und kam nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder