{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HQbkUUZ-G08","mytitle":"TopWelt,Beru\u0308hmte Ha\u0308user, die niemand kaufen mo\u0308chte! ","mylang":"de"}
viele menschen hätten den lebenstraum
eines tages sein eigenes haus zu
besitzen wie das entsprechende gebäude
dabei beschaffen seien voll hängt
natürlich vom individuellen geschmack
der jeweiligen person ab sobald es die
lebensumstände zu lassen und das nötige
kleingeld für den hauskauf beisammen ist
wird es zeit den immobilienmarkt nach
einem passenden objekt zu sondieren
manchmal eröffnet diese suche
verblüffende ergebnisse so stehen
mitunter einige häuser zum verkauf die
dank eines berühmten vorbesitzers einer
bizarren hintergrundgeschichte oder
einer außergewöhnlichen bauart zu großer
berühmtheit gelangt sind
auch die zehn gebäude die wir euch in
unserem heutigen video vorstellen
möchten sind weit über die
eingefleischte immobilienszene hinaus
bekannt obwohl die entsprechenden
objekte mitunter weltberühmt sind machen
potenzielle käufer jedoch in der regel
einen weiten bogen um diese bekannten
häuser warum das so ist verraten wir
euch jetzt
wir wünschen euch viel vergnügen mit
zehn berühmten eigenheim die fast
niemand kaufen will
das haus und der stalker als derrick und
maria bruders im jahr 2014 ein pompöses
haus in new jersey kauften wenden sie
sich am ziel ihrer träume angelangt
das beeindruckende sechs schlafzimmer
zählende gebäude wird demnach
ausreichend platz und sollte den
grundstein für die weitere zukunft des
glücklichen paares und dessen drei
kindern bilden was die neuen besitzer
der immobilie jedoch nicht ahnten das
haus wurde bereits seit einigen jahren
regelmäßig von einem durchgeknallten
stalker heimgesucht als die vorigen
eigentümer john und andrea woods beim
abschluss des kaufes den scheck in höhe
von knapp 1,4 millionen dollar entgegen
nahmen verschwiegen sie dem ehepaar
bruders jedoch dieses nicht unwichtige
details zwischen den jahren 2014 und
2017 sollte sich der ex und marias leben
zu einer wahren psychischen tortur
entwickeln
die botschaften welche der stalker der
familie hinterließ waren gleichermaßen
verstörend wie bizarr so ließ der
mysteriöse mann durchblicken dass
bereits sein vater und großvater von dem
prunkvollen gebäude besessen waren und
dieses regelmäßig beobachteten besonders
heikel wurde die lage als der stalker in
seinen briefen explizit auf die kinder
des paares einging
so schrieb er sinngemäß lassen sie ihre
kinder im keller spielen wenn sie
währenddessen open wären würden sie die
schreie der kinder niemals hören können
die familie brothers versuchte über
viele monate hinweg die immobilie zu
verkaufen
allerdings war lange zeit niemand bereit
die veranschlagte summe von 1,4
millionen dollar zu bezahlen
so sahen sie sich gezwungen den preis
immer weiter zu senken bis das gebäude
schließlich für rund 960.000 dollar
veräußert werden konnte
netflix plant im übrigen eine serie über
die generationsübergreifende starker
historie des anwesens zu produzieren das
10 dollar aus ihr seid auf der suche
nach einem prunkvollen haus im
historischen stil habt aber nur äußerst
begrenztes budget zur verfügung dann
hättet ihr im jahre 2017 einen genaueren
blick auf das imposante gebäude in
montclair new jersey werfen sollen
welches einst vom renommierten us
architekten dudley es von antwerp
entworfen wurde
tatsächlich stand das strahlend weiße
anwesen welches von einem großzügigen
grundstück umgeben war
für einen preis von gerade mal zehn
dollar zum verkauf der haken bei diesem
verlockenden angebot war jedoch
natürlich gewaltig hätte sich jemand
entschieden die spottbillige immobilie
zu erwerben
er nicht zugleich in sein neues zuhause
einziehen dürfen vielmehr verlangten die
aufladen dass das gesamte gebäude an
einen neuen standort transportiert
werden musste
der hintergrund dieser kuriosen lage ist
recht schnell erklärt tatsächlich wurde
das entsprechende grundstück von einer
großen immobilien firma gekauft welche
plante das historische gebäude
abzureißen um auf dem gelände neue
eigenheime zu bauen
da die villa des baujahres 1986 zum
stellenwert war bestand die
stadtverwaltung darauf dass antwerpes
zumindest für 60 tage zu inserieren
um so eventuell einen potenziellen
käufer anzulocken die bedingung war
lediglich dass die neue bleibe
anschließend in einem aufwändigen
hunderttausende von dollar verschlingen
großprojekt auf ein anderes grundstück
gebracht werden sollte leider verstrich
die frist ohne dass sich ein interessent
meldete das spukhaus dass dich das
konrad eckl lange bevor der us
amerikanische dichter konrad eckl
weltberühmt wurde lebte er zusammen mit
seiner familie in einem beschaulichen
haus in savannah im us bundesstaat
georgia als der spätere pulitzerpreis
gewinner des jahrgangs 19 89 einen
streit seiner eltern mit anhörte hatte
er wohl nicht ahnen können welche
schlimmen folge diese hitzige
auseinandersetzung mit sich bringen
sollte der damals elfjährige hörte wie
sein vater plötzlich von drei runter
zählte anschließend vernahm er den
verzweifelten todesschrei seiner mutter
gefolgt von zwei pistolenschüssen seit
diesem tag an dem aikens vater seine
frau und anschließend sich selbst tötete
geht das gebäude als verflucht
unerklärliche stimmen in der nacht nebel
hafte gestalten und verstörende
geräusche sorgten schließlich dafür dass
das elternhaus bis heute als eines der
am meisten von geistern heimgesuchten
häuser in den vereinigten staaten gilt
die in neuss geister story schweppe
menschen sofern ihr angst vor geistern
habt solltet ihr um die schweizer
menschen in illinois ebenfalls einen
großen bogen machen
umgeben von malerischen grünanlagen
durch die verlocken der äußere
erscheinung dieser risiken will
tatsächlich sollen sich im inneren
dieses anwesens wiederholt unerklärliche
ereignisse zugespielt haben
die mitunter einen tödlichen ausgang
nahmen so wurde unter anderem der
ursprüngliche besitzer der luxuriösen
immobilie tot in seinem bett aufgefunden
während auf der stirn des mannes eine
blutige schusswunde klaffte befand sich
neben ihm eine kleine schriftliche notiz
die vieldeutige nachricht lautete ich
war die ganze nacht wach
es war furchtbar welche gespenstischen
umstände in jener nacht dazu führten
dass sich der besitzer selbst das leben
nahm werden wir wohl nie erfahren
fest steht dass in den darauf folgenden
jahrzehnten nie wieder eine familie in
die villa einziehen sollte und das
obwohl das prunkvolle objekt mit einem
veranschlagten kaufpreis von 8,5
millionen dollar vergleichsweise günstig
zu haben ist dass presley haus das
priesterhaus wurde im jahre 18 52 erbaut
im laufe des jahres verdichteten sich
die gerüchte dass die immobilie von
dämonischen wesen heimgesucht wurde
im detail sollte es sich dabei um die
teuflischen seelen der ursprünglichen
besitzer james und susan priestley
handeln die beide in der historischen
villa ums leben kamen
bittere eigentümer berichteten dass
kleinere objekte plötzlich zu boden
fielen auch ein klavier soll von selbst
zu spielen begonnen haben
zudem wandele die schemenhafte gestalt
einer frau immer wieder durch die räume
des pressehauses falls die immobilie
trotz dieser verstörenden
begleitumstände euer interesse geweckt
hat könnt ihr diese für rund 900.000
dollar in euren besitz bringen
das wort haus in boden
wir schreiben das jahr 2005 als christa
verlangten zusammen mit seiner frau
allison gerade zu bett gehen möchten in
diesem moment schießen ellison jedoch
die tränen in die augen
vollkommen aufgelöst beichtet sie ihren
ehemann dass sie bereits seit einigen
monaten eine affäre habe zudem wolle sie
die scheidung da sie es satt aber mit
einem kumpel zusammen zu leben
christopher der an einem muskelriss
trophy leidet wird sich daraufhin ein
küchenmesser und tötet seine frau mit
über 30 stichen später gab der melder an
sich nicht mehr an seine tat erinnern zu
können
tatsächlich wurde christopher nicht etwa
wegen mordes sondern lediglich wegen
totschlags verurteilt so dass er sich
nach gerade einmal zwei jahren haft
wieder auf freiem fuß befand dass mord
haus im englischen boden in dem die
abscheuliche tat geschah konnte jedoch
seitdem nicht mehr verkauft werden
die en suite wieder derjenige der sich
dazu entscheidet in die enns david villa
in der us stadt port townsend zu ziehen
sollte sich darauf gefasst machen dass
sein künftiges zuhause mit einigen
bewohnern der denkbar anderen art zu
teilen ist da die erbauer george und
endet im jahr 18 000
errichtetes eigenheim über alles liebte
sollten sie hier anwesend selbst nach
dem tod niemals verlassen haben
glaubt man den geschichten so treiben
nicht nur die geister von george und
herum lesen in der villa sondern auch
die seelen des bediensteten spucken noch
immer durch die großzügigen räume des
viktorianischen gebäudes fünf die sense
will ihr wolltet schon immer einmal am
eigenen leib erfahren wie es sich in der
villa eines absoluten superstars lebt
dann wäre die ehemalige 52 zimmer
zählende villa des rappers 50 cent
vielleicht etwas für euch gewesen
nun könnte man annehmen dass sich nun
ein käufer fand der bereich war in die
häuslichen fußstapfen des international
gefeierten vorbesitzers zu treten
dies traf im falle des gigantischen
anwesens in connecticut allerdings nicht
so tatsächlich verstrichen nach 50 cent
auszug rund zwölf jahre ehe sich ein
neuer eigentümer für das gigantische
eigenheim fand während es dem rapper
also über viele jahre nicht vergönnt war
seine ehemalige bleibe an den mann zu
bringen sei er sich dazu gezwungen die
ursprünglich veranschlagte summe von 18
5 millionen euro um satte 84 prozent zu
reduzieren so dass der endgültige käufer
den zuschlag für die luxus villa
schließlich für gerade einmal 2,9
millionen dollar erhielt
die viktorianische villa als robert
conti die viktorianische pierce menschen
im jahre 2015 kaufte war es sich der
unheimlichen gerüchte die das anwesen
seit jeher umgaben bestens bewusst
tatsächlich waren es eben jene
spukgeschichten die sich im inneren des
gebäudes zu tragen sollten die den us
amerikaner dazu bewogen haben die
immobilie zu erwerben
conti der selbst ein großer geister fan
ist wollte das leerstehende gebäude
aufwendig renovieren und das
anschließend für schaulustige gäste
zugänglich machen die selbst einmal in
die welt des übernatürlichen eintauchen
möchten das altehrwürdige haus welches
einst im jahre 18 75 erbaut wurde wird
demnach immer wieder von den geistern
der familie purse heimgesucht sichtungen
von kleinen kindern nebel haften
bediensteten und anderen schattenhaften
gebilden seien keine seltenheit
sogar der geist einer ermordeten
prostituierten das haus fungierte im
laufe seines bestehens eine zeit lang
als modell kann angeblich in der
viktorianischen villa beobachtet werden
michael jacksons neverland ranch die
einen nannten es größenwahn die anderen
den haus gewordenen traum eines jeden
junggebliebenen michael jacksons
neverland ranch geriet bereits zu
lebzeiten des king of pop immer wieder
in die schlagzeilen
das nach dem fiktiven reicht nimmerland
aus peter pan benannte anwesen war dabei
nach seiner fertigstellung mit keiner
anderen immobilie zu vergleichen
neben dem gigantischen aus gehörten auch
zwei gasthäuser ein see ein eigenes kino
sowie ein vergnügungspark mit
verschiedensten fr geschäften zur
neverland ranch zudem könnte sich
michael jackson einen eigenen zoo unter
anderem einen 2,5 tonnen schweren
asiatischen elefant nach dem tod des
popstars im jahre 2009 wurde die
neverland-ranch zunächst 400 millionen
us dollar angeboten
die ache vergingen ohne dass ein
interessent bereit war diese summe
aufzubringen
ende letzten jahres erwarb schließlich
schon bürkl das anwesen
der kaufpreis soll 22,5 millionen dollar
betragen haben
wir freuen uns auf eure kommentare und
damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder