{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_hFtM3x1nZI","mytitle":"TopWelt,A\u0308gyptische Tore, die in eine andere Dimension fu\u0308hren! ","mylang":"de"}
die geschichte des alten ägyptens wird
bereits seit vielen jahrtausenden eine
nicht enden wollende faszination auf die
menschheit aus neben den weltberühmten
pyramiden von gizeh oder der
monumentalen zwings gibt es noch viele
weitere kulturelle aspekte der
untergegangenen zivilisation die uns in
ihren bann ziehen
außer der ägyptischen mythologie mit
ihren eindrucksvollen gottheiten und
atemberaubenden legenden ist auch das
alltägliche leben der alten ägypter
interessanter gewesen als manch einer
von euch vermutet heute beleuchten wir
ein eher wenig beachteten aspekt aus der
hochkomplexen kultur der ägypter dabei
begeben wir uns auf eine reise die uns
im wahrsten sinne des wortes geradewegs
in eine andere welt führen wird wie auch
wir modernen menschen hatte natürlich
auch die alte bevölkerung ägyptens ihre
ganz persönliche vorstellung darüber was
mit uns nach dem tod passiert der glaube
der bewohner war dabei so tief in ihrer
irdischen lebensweise verankert dass sie
einige bauwerke errichteten die in ihrer
funktion nicht etwa den lebenden sondern
allein den toten dienten im nun
folgenden video präsentieren wir euch
die geschichte der ägyptischen schein
türen die viele von euch wahrscheinlich
noch gar nicht kennen lasst uns loslegen
wie ist der name scheintür bereits
vermuten lässt handelt es sich bei den
objekten nicht etwa um tatsächlich
verschließbare durchgänge wie wir sie
kennen sondern um bauwerke welche die
irdischen türen in ihrem aussehen
lediglich imitieren sollten solche
scheint jahren wurden von den ägyptern
in verschiedenen toten tempeln und an
gräbern angebracht viele dieser objekte
können noch heute an verschiedenen
grabungsstätten oder in museen bewundert
werden was die portale allesamt
gemeinsam haben ist die tatsache dass
sie gleichsam nach westen ausgerichtet
sind die türen dienten im speziellen dem
zweck die irdische welt mit dem jenseits
zu verbinden im alten ägyptischen
glauben setzte sich die seele eines
menschen aus unterschiedlichen
teilstücken zusammen ein teil wurde
dabei als k bezeichnet und galt als
bedeutsames stück des geistes bka ist
nämlich jenes element der seele das den
physischen tod einer person überdauert
und anschließend in das jenseits
übertritt die scheint jahren der ägypter
dienten demnach als portale die es dem
kam möglich machten die welt der toten
zu betreten
dabei konnten die türen der legende nach
jedoch nicht nur von einer seite aus die
schritten werden die scheint höheren
gaben sowohl den verstorbenen als auch
den verschiedenen göttern die
möglichkeit das reich der lebenden zu
betreten dort konnten sie dann unter
anderem verschiedene opfergaben in
empfang nehmen die ihnen das leben im
jenseits erleichtern sollten wenn er ein
ägypter gestorben war
so wurde seine letzte ruhestätte stets
mit einer solchen schein tür versehen
ganz unabhängig davon ob er zu seinen
lebzeiten ein mächtiger herrscher oder
aber ein armer bettler war die
beschaffenheit der ägyptischen scheint
ihren die mystischen türen befanden sich
jedoch nicht nur auf den gräbern der
irdischen menschen sondern wurden auch
in jenen tempeln platziert welche die
ägypter zu ehren ihrer götter erbauten
die form der scheint jahren unterliegt
dabei großen einflüssen jener
architektur die zu zeiten der frühen
dynastien um das jahr 3000 vor christus
das maß aller dinge war
typischerweise weisen die zur anderen
dimensionen führenden portale eine
längliche schmale platte auf über den
ein hype zylindrische form teil
angebracht wurde
für das baumaterial ihrer türen
verwendeten die ägypter in der regel
bestimmte teile aus kalkstein das
gestein wurde anschließend aufwendig
verziert und zumeist mit einem muster
aus roter und schwarzer farbe versehen
diese gestaltung lässt sich auch in
vielen verschiedenen grabstätten finden
die einst auf dem tierfriedhof in
sakkara entdeckt wurden in anderen
gräbern wurden die scheint hören
außerdem auch aus holz angefertigt
in ganz seltenen fällen wurden die
übergänge zum jenseits auch recht simpel
mit einem pinsel auf die oberfläche an
der wand gezeichnet tafeln für
opfergaben und äußere gestaltung zu den
schein türen zur unterwelt gehörte auch
stets eine rechteckige tafel oder ein
tisch die vorgehen gegen westen
gerichtet nischen der tür platziert
waren auf diesen plattformen hatten die
hinterbliebenen des verstorbenen die
möglichkeit ihrem geliebten oder
verehrten menschen opfergaben
darzubieten
der tote konnte nun wiederum vom
jenseits aus durch die tür schreiten um
die geschenke seiner angehörigen in
empfang zu nehmen entlang des randes der
nische brachten die ägypter posten an
es dauerte nicht lange bis die lebenden
damit begann die verkleidung der scheint
ihren aufwendig zu verzieren und mit
unzähligen inschriften zu versehen
zudem gestalteten sie die äußere
beschaffenheit der schein tieren
möglichst realitätsnah so dass sie
beispielsweise verschluss riegel in die
oberfläche der heiligen portale
eingravierten damit wollten die ägypter
sicherstellen dass die verstorbenen
seelen die magischen türen auch wirklich
als solche identifizieren konnten 1 k so
glaubten die ägyptischen bewohner konnte
das jenseits nur über die erbauten
portale erreichen würde der geist eines
menschen die mystische tür allerdings
nicht finden so wäre er auf ewig dazu
verdammt rastlos durch die welt der
lebenden zu irren ägyptische schein
türen im wandel der zeit die ersten
scheint ihren befanden sich in denen als
mast abbas bezeichneten grabstätten die
gräber entstanden zur zeit der dritten
ägyptischen dynastie die vor mehr als
4000 jahren existierte mast abbas
erinnern in ihrer form an den rumpf
einer pyramide jedoch fehlt ihnen dabei
die k
touristische spitze die letzten
ruhestätten verfügten über einen
rechteckigen grundriss und waren relativ
niedrig im laufe der zeit nahmen die
verbreitung der scheint jahren immer
weiter zu so dass sie schon bald zum
weit verbreiteten standard in der
ägyptischen bestattungskultur passierten
während die ursprüngliche form der
portale über viele jahre unangetastet
blieb durchliefen die schein türen zu
zeiten der sechsten dynastie eine reihe
von veränderungen dabei wurde vor allem
die anordnung der verschiedenen an der
tür befindlichen tafeln verändert
während die ägypter zu beginn ihre
eingravierten grad botschaften noch auf
die säule und verkleidungen der scheint
jahren setzten so taten sie das bald nur
noch auf der hauptwache des heiligen tür
platz waren die tore zur anderen welt am
anfang noch dreidimensionale nischen
artige gebilde so wurde ihre anfertigung
im laufe der jahrhunderte immer weiter
vereinfacht zuletzt entstanden gar keine
physischen scheint ihren mehr
stattdessen begnügten sich die ägypter
damit die tore per hand auf die
grabstätten zu malen
unterschiede zur normalen türen und
totenkult scheint hören waren keine eins
zu eins imitation von normalen irdischen
türen wie wir sie alle kennen die toten
tore waren vielmehr eine kombination aus
einer nische die auch als ablageplatz
für grab geschenke und opfer beigaben
genutzt wurde und einer stelle also
einer mit inschriften versehene säule
der platte diese inschriften welche die
letzte ruhestätte eines verstorbenen
ägypters zierten verwiesen dabei in der
regel auf die lebensgeschichte des toten
stand ein betrachter nun vor dem grab so
hatte er aufgrund der hinterlassenen
schriftzeichen und symbole die
möglichkeit die biografie des
verstorbenen zu rekonstruieren
hinzu kam dass die grabstätten der
ägypter oftmals auch zeichnungen
aufwiesen welche die verstorbene person
selbst abbildeten da die menschen vor
tausenden von jahren natürlich noch
nicht über die technischen möglichkeiten
verfügten fotografien oder video
aufnahmen anzufertigen war dies für die
trauernden eine passende möglichkeit um
sich das gesicht des toten noch einmal
ins gedächtnis zu rufen des weiteren
waren die zeichnungen der verblichenen
oftmals direkt an den türen selbst
angebracht häufig fanden sich
abbildungen in denen die verstorbenen
gerade durch das heilige portal
schritten viele dieser zeichnungen
wurden überdies im lebens großem maßstab
angefertigt hatte der bestattete einen
besonders hohen gesellschaftlichen rang
so konnte das grab auch mit einer statue
des verstorbenen ausgestattet sein
gemeinschaftsgräber es gab zudem auch
den fall dass die scheint ihren direkt
auf den särgen der toten angebracht
wurden darüber hinaus war es nicht
unüblich dass ein verstorbenes ehepaar
gemeinsam zur ruhestätte gebettet wurde
in einem solchen fall wurde der
gemeinschaft sagt mit zwei türen
versehen ein portal diente somit dem
ehemann als tor zum jenseits während die
ehegatten ihren ganz persönlichen
durchgang benutzte um in die andere
dimension zu gelangen
dieses muster dass jede gestorbene
person ihre ganze eigene scheintür
erhielt zieht sich auch durch zahlreiche
weitere beispiele auch im
gemeinschaftsgrab einer ägyptischen
großfamilie wurde für jedes einzelne
clan mitglied ein individuelles tor zum
himmelreich angelegt
opfergaben wie bereits erwähnt war es im
alten ägypten sitte den toten als auch
den göttern verschiedene opfergaben zu
überbringen
dazu konnten einerseits die erwähnten
tafeln verwendet werden doch auch opfer
tische wurden zu diesem zwecke an den
gräbern der verstorbenen bereitgestellt
für ihre gaben wählten die
hinterbliebenen oftmals besondere
speisen und getränke aus dabei konnte es
sich um tatsächliche lebensmittel
handeln oder aber um symbolisches essen
welches aus verschiedenen nicht
verzehren materialien zu recht
geschnitzt wurde die tische und tafeln
wurden dabei zumeist aus stein
hergestellt passend zu ihrer bestimmung
trugen die objekte zahlreiche
darstellungen von charakteristischen
opfergaben auf sich dazu konnten
mitunter abbildungen von brot bier und
geflügel zählen der opfer tisch war
zugleich die verkörperung der hohe tempo
glyphe bei diesem ägyptischen
schriftzeichen handelt es sich um ein
symbol dass ein brot welches auf einer
matte liegt darstellt nur die seltensten
scheint jahren kamen in einem schlichten
antlitz daher die meisten religiösen
durchgänge waren reichlich geschmückt
und trugen neben dem namen des
verstorbenen auch die gesellschaftlichen
titel welche sich dieser zu lebzeiten
angeeignet hatte auch die opfergaben
welche die lebenden den toten brachten
wurden in form von hieroglyphen auf den
türen verewigt die alten ägypter
glaubten dass die götter sie mit glück
segneten wenn sie ihren verstorbenen
mitbürgern geschenke für das jenseits
darboten andernfalls würde es jedoch den
zorn der gottheiten erwecken wenn die
irdischen bewohner ihren verwandten im
himmelreich die opfergaben verwerten es
gibt zahlreiche inschriften die diesen
glauben innerhalb der ägyptischen
bevölkerung untermauern
scheint höheren außerhalb ägyptens viele
türen der alten ägypter befinden sich
nach wie vor an jenen grabmälern an
denen sie einst errichtet worden sind es
gibt jedoch auch einige fälle in denen
die scheint türen aus den toten tempeln
entfernt wurden anschließend wurden die
magischen portale in verschiedenen
museen verbracht und somit einer breiten
öffentlichkeit zugänglich gemacht das
phänomen der scheint jahren ließ sich im
übrigen nicht nur im alten ägypten
beobachten auch andere kulturen wie
beispielsweise einige urvölker in
südamerika errichteten spezielle tore
von denen sie glaubten dass sie die
irdische welt mit einer anderen
dimension verbanden so auch im falle des
stern tores von hajo marker in peru die
legende besagt dass einige menschen 1
durch das heilige tor schritten um
anschließend gemeinsam mit den göttern
in einem paradiesischen land zu leben
angeblich seien jene auserwählte von
zeit zu zeit sogar zurückgekehrt um in
der irdischen welt nach dem rechten zu
sehen
die bislang letzte entdeckte scheintür
konnte im januar 2018 auf einem friedhof
nahe der ägyptischen großstadt
alexandria gefunden werden jedoch
handelt es sich in diesem fall nicht um
ein tor das zu einer anderen dimension
führt sondern um eine bewusst platzierte
attrappe welche die erbauer anfertigten
um grabräuber auf eine falsche fährte zu
locken was denkt ihr über die
bestattungskultur der alten ägypter
glaubt ihr dass die seelen der toten
tatsächlich über die scheint türen in
das jenseits gelangten wir freuen uns
auf eure sichtweise in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder