{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vHyIAHpG3GY","mytitle":"TopWelt,Bevor dieser Entdecker spurlos verschwand, entdeckte er eine verlorene Stadt! ","mylang":"de"}
die spuren der vergangenheit sind bis
heute sichtbar nun das geld jedenfalls
für die fälle in denen es uns auch
gelingt eben jene spuren aufzudecken wer
weiß wie viele historische geheimnisse
derzeit noch darauf warten aufgespürt zu
werden jedes mal wenn die archäologen
ein altes artefakt aus dem erdreich
bergen ist die aufregung in den reihen
der fachwelt groß besonders spektakulär
stellt sich die sache da wenn es sich
bei der entdeckung nicht bloß um einen
gewöhnlichen alltagsgegenstand sondern
um die überreste einer ausgewachsenen
stadt handelt die geschichte der
altägyptischen hafenstadt heraklion ist
das paradebeispiel einer antiken
metropole die jahrhunderte lang als
verschollen galt und schließlich doch
noch auf die modernen landkarten
hinzugefügt werden sollte nicht weniger
mysteriös erscheinen die geschichten
über die gigantischen städte die
angeblich noch immer im herzen des
dschungels oder in den tiefen des meeres
schlummern obwohl über diese verlorenen
otto häufig nicht mehr als vage gerüchte
existieren haben es sich manche
tollkühnen abenteurer zur aufgabe
gemacht die mythen und legenden zurück
in die wirklichkeit zu holen dabei
sollten einige entdecker einen hohen
preis für ihre mühen sein und niemals
wieder nach hause zurückkehren
tatsächlich ist nicht immer klar welche
schicksale die echten indiana jones
erhielten und ob es ihnen gelangen ihre
ziele zu erreichen
allerdings legt das vermächtnis dieser
wagemutigen abenteurer bis heute hin
weiter und das hier sind ihre
geschichten los geht&#39;s
36
ist es den briten outfit middleton
wirklich gelungen eine verschollene
stadt im dschungel aufzuspüren wie
authentisch sind die bilder dieser
legendären ortschaft die seit geraumer
zeit durchs internet kursieren diese
grundlegenden fragen sorgen noch immer
für hitzige diskussionen einem alten
bericht des medienmagazins zufolge war
ein ehemaliger assistent von akon neue
im besitz einer aufregenden
dokumentensammlung die sich mit dem
leben des britischen abenteurer
beschäftigte demnach befand sich der
geheimnisvolle entdecker im neunzehnten
jahrhundert auf der jagd nach der
verlorenen stadt tartu diese
verschollene metropole soll sich
irgendwo auf dem weg zu einem see namens
lop nor verbergen jemals einer der
größten abflusslosen seit 10 der erde
ist das einstige gewässer im tarim
becken heutzutage vollkommen
ausgetrocknet
angeblich verlor sich mitten auf dem weg
zum see und fand sich unverhofft im
undurchdringlichen dickicht des
dschungels wieder in den aufzeichnungen
von des assistenten ist zudem von einem
funkelnden goldschatz die rede denn der
brite in einer schatulle versteckt
entdeckt haben soll im detail heißt es
dort auf der mission wurde angeblich
eine dschungel stadt namens body to
gefunden laut middleton gibt es eine
karte mit der goldenen stadt die bis
hinunter zu einem see reichte sowie eine
goldene statue einer frau die von einem
verlorenen kontinent namens atlantis
stammte middleton schickte eine gruppe
von leuten um die stadt zu finden und
einer der männer fand angeblich eine
vergrabene schatulle voller gold später
wehrte sich mitten im dschungel und
wurde von einer gruppe von männern
gefangen genommen die das gold und die
statue haben wollten er starb offenbar
in gefangenschaft soweit die
umstrittenen aufzeichnungen doch damit
nicht genug angeblich gelang es einem
gewissen john hargreaves seines zeichens
zweiter kommandant der mission den
schatz den mitteln entdeckt hatte später
erneut aufzuspüren doch wie es dieser
spannende geschichte einzuordnen die
meisten historiker sind nicht von dem
wahrheitsgehalt der berichte über zeigt
demnach habe die expedition zur
verlorenen stadt orvieto niemals
stattgefunden
andere glauben jedoch daran dass sich
der brite tatsächlich in ein aufregendes
abenteuer stürzte von dem er nie
zurückkehren sollte
zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts
kam dem britischen forschungsreisenden
percy force said eine überwältigende
geschichte zu ohren die legende der
verschollenen stadt z im dickicht des
amazonas-regenwaldes erfuhr force said
von einem häuptlingen den amerikaner
indianer dass auf der ebene mato grosso
die ruinen der sagenumwobenen
steinenstadt schlummern würden vom
dichten dschungel und ton bergen
eingeschlossen wie siehst du die
ortschaft tiefe gräben gewaltige
stadttouren und gepflasterte straßen
allerdings sei die stadt noch immer
nicht verlassen sie würde von den
kriegern des soja stammes bewacht als
wäre diese geschichte nicht schon
aufregend genug sollen rund um das
stadtgebiet auch noch gigantische
unbekannte kreaturen gesichtet worden
sein nachdem der brite das erste mal von
dieser legende gehört hatte war er von
der stadt z wie er sie nannte nahezu
besessen um mehr über diesen mysteriösen
ort zu erfahren reist der abenteurer
nach seiner expedition nach rio de
janeiro wo er einige alte dokumente des
staatsarchivs durchforstete schließlich
stieß er dort auf einen bericht über
portugiesische seefahrer die sich im
jahr 17 43 landeinwärts begeben hatte um
im dschungel nach gold und silber zu
suchen statt der funkelnde schätze
stießen die männer jedoch auf eine
gewaltige verlassene stadt demzufolge
würden sich die ruinen in der nähe des
flusses rio xingu in der region mato
grosso verbergen nach dem frost die
aufzeichnungen studiert hatte stand für
ihn fest dass die alte legende um die
versunkene stadt z einem wahren kern
besitzen muss der kein der daraufhin in
der gedankenwelt des briten gepflanzt
wurden war er blühte schon rasch zu
einer brennenden leidenschaft in jeder
freien minute beschäftigte sich vor set
mit der weiteren spurensuche stellte
eigene theorien auf und entwickelte die
berner kollegen weiter besonders die
geschichten über hellhäutige indianer
mit roten haaren und blauen augen hatten
es dem abenteurer angetan in diesem volk
erkannte france et die nachkommen einer
hochentwickelten aber mittlerweile
untergegangenen zivilisation die einst
ins zuhause war dabei hielt der
forschungsreise große stücke auf dieses
altertümliche ursprungs volk das eher
tabu es nannte so sagte er bei einer
rede vor der royal geographical society
die tablas sein so anständig wie die
briten ihre gesichter sind von großer
schönheit und sie haben weißes goldenes
und gold braunes haar sie trugen
diamanten und ornamente aus jade später
will voß erfahren haben dass die
versunkene stadt mitsamt ihren statuen
vollständig aus quarz besteht weshalb
sie später auch als die kristall stadt
bekannt werden sollte in den 19
zwanziger jahren war es dann soweit auf
seiner siebten südamerika expedition
wollte der brite den sagenumwobenen ort
endlich auch spüren da er wusste dass
die einheimischen stämme friedlicher auf
kleine reisegruppen reagierten hatte er
nur eine kleine zahl von begleiten um
sich neben seinem sohn jack sollte nur
dessen freund ray immer ein fotograf mit
in das unterholz des regenwalds
aufbrechen er sich vor set ins große
unbekannte hinterließ er eine kurze
nachricht für die wild eu graphical
society dort bat er darum im falle
seines verschwindens keine
rettungsmannschaften zu entsenden denn
die männer würde sehr wahrscheinlich das
gleiche schicksal ereilen am zwanzigsten
april 19 25 traten die drei ihrer
expedition an mehr als einen monat
später telegrafierte vom set an seine
frau nina in der heimat in der nachricht
hieß es dass die beiden lokalen führer
nun zurückkehren sie würden zusehends
nervöser die gruppe selbst dringen
tiefer in das land der indianer hervor
vor einem scheitern der expedition
bräuchte sich seine frau nicht zu
fürchten dies war das letzte offizielle
lebenszeichen des forschungsreisenden er
gilt seither als verschollen die
rettungsversuche die gegen die
ausdrückliche bitte des briten in die
wege geleitet wurden liefen allesamt ins
leere was aus rost und seinen begleitern
wurde es ungewiss in einer offiziellen
stellungnahme hieß es dass die gruppe
von feindseligen indianern getötet wurde
einige jahre später kamen jedoch
gerüchte auf über einen älteren bärtigen
mann der von indianern gefangen gehalten
wurde und sich selbst als angehörigen
der britischen armee bezeichnete im
januar 10 33 sollte wiederum ein
sogenannter zeolith also ein spezielles
vermessungs instrument aus der
ausrüstung des briten entdeckt werden da
sich das gerät nach all der zeit noch
immer in einem sehr guten zustand befand
glaubt der percys witwe nina weiterhin
daran dass ihr mann und ihr sohn noch
immer am leben seien allerdings bleibt
das wahre schicksal der
forschungsreisenden ungeklärt genau wie
die frage ob es ihnen womöglich gelangen
die verschollene stadt zu entdecken
eldorado
lasst uns zum abschluss noch einen
kurzen blick auf das sagenumwobene
eldorado werfen denn genau wie dolly to
und die versunkene stadt wartet auch das
mysteriöse goldland nach wie vor darauf
aufgespürt zu werden sofern es denn
wirklich existiert im detail war seht
ihr aufregende mythos auf einer uralten
kolumbianischen legende in der kultur
des mister stammes war es tradition dass
jeder neue herrscher dem sonnengott
funkelnde schätze opferte dabei wurde
sogar der körper der könige mit einer
paste aus gold staub überzogen und
anschließend sprangen die machthaber
mitsamt den kostbarkeiten in den bergsee
gotta vita als die spanier im
sechzehnten jahrhundert in südamerika
ein vielen wurde dieser ritus jedoch
schon lange nicht mehr praktiziert trotz
dessen waren die konkrete toren von den
erzählungen der einheimischen so angetan
dass die gier nach dem schier
unglaublichen opferschutz immer größer
wurde im laufe der zeit sollte die
legende jedoch einige wandel durchleben
mal soll es sich bei eldorado um eine
überwältigende tempelanlage gehandelt
haben ein anderes mal um eine
verschollene stadt im herzen des
dschungels auch die angebliche lage
wurde immer wieder an anderen quellen
eingeordnet um das geheimnisvolle
eldorado aufzuspüren war den abenteurern
kein opfer zu groß hunderte von ihnen
starben an erschöpfung und krankheiten
oder verhungerten im laufe der
jahrzehnte wurde also klar dass die
suche nach dem sagenhaften goldland
alles andere als ungefährlich war
aufgrund der zahllosen vorangegangenen
fehlschläge der vielen todesopfer und
des großen finanziellen aufwandes begann
das interesse an dem funkelnden mythos
schließlich immer weiter zu verblassen
so dass irgendwann keine expedition im
meer durchgeführt wurden ob es el dorado
also wirklich gibt und ob es sich dabei
um letzten endes einem schatz eine stadt
oder sogar ein ganzes land handelt kann
nur die zukunft zeigen
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die aufregenden
geschichten und verlorenen städte die
wir euch heute vorgestellt haben wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt lasst uns gerne einen daumen
nach oben und ein abo darum nie wieder
eins unserer neuen videos zu verpassen
wer zum abschluss gern auch noch einen
blick auf die anderen beiträge unseres
kanals zu den ihr gelernt indem er jetzt
auf eines der mädchen hier im abspann
klickt damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal