{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sMSlo1N2I-Y","mytitle":"TopWelt,Briefe zeigen, was Rettungsmannschaften mit den Menschen auf der Titanic gemacht haben ","mylang":"de"}
der untergang der titanic gilt bis heute
als eines der schlimmsten und
berühmtesten unglücke der schifffahrt
das schiff das noch vor seiner
jungfernfahrt aufgrund hoher technischer
standards als unsinkbar galt ging nach
einer kollision mit einem eisberg mitten
im atlantik unter und riss 1500 menschen
mit in den tod
über die zeit zwischen dem kontakt mit
dem eisberg und dem endgültigen
untergang gibt es viele spekulationen
denn es soll vor allem die geringe zahl
der rettungsboote gewesen sein die für
die menge an toten verantwortlich ist
lange zeit musste man sich auf zeugen
und experten aussagen verlassen wenn man
die geschehnisse der nacht des 14 april
1912 rekonstruieren wollte nun sind neue
unterlagen aufgetaucht die zumindest die
chaotische zeit zwischen dem entdeckten
der ersten rettungsschiffe und ihrer
sicheren landung im hafen von new york
näher beschreiben
dabei wird ein überaus fragwürdiges
licht auf den umgang der
rettungsmannschaften mit einigen teilen
der überlebenden aber auch der
geborgenen toten geworfen
neue briefe zeigen einblick in die
arbeit der rettungskräfte kurz nachdem
die titanic das erste mal sos gesendet
hatte musste sie feststellen dass keines
der schiffe in der direkten nähe genug
war um die passagiere am ende zu retten
so kam es dass die ersten überlebenden
einige stunden nach dem untergang auf
gesammelt worden sind im laufe des
morgens nach der schicksalhaften nacht
trafen immer weitere verein um zum einen
überlebende aber auch leichen und
trümmer dort zu bergen wo das schiff
seinen letzten aufenthaltsort hatte im
späteren verlauf des morgens schien es
die wichtigste aufgabe zu sein am ende
wenigstens möglichst viele der leichen
einzusammeln damit die angehörigen sie
für eine identifizierung und ein
ehrenhaftes begräbnis haben konnten die
veröffentlichten telegramme zeigten das
dilemma auf vor dem die rettungsschiffe
standen als sie sich erstmals dem
riesigen trümmer und leichen feld
näherten das sich rund um den ort des
untergangs gebildet hatte da die meisten
menschen mit ihren rettungswesten
gestorben waren schwamm viele von ihnen
auf dem wasser und setzten in der
eiskalten kälte bereits in einen
gefrorenen zustand über allerdings war
die schiere menge an toten auf dem
wasser so groß dass die meisten der
schiffe keinen platz hatten um sie
richtig zu lagern
dazu kommt dass die schiffe in der
damaligen zeit nur einen begrenzten
spielraum für die kühlung hatten und
somit auch nicht das gesamte schiff
genutzt werden konnte in den telegrammen
ist zu lesen dass sich die reederei
wünschte dass so viele leichen wie
möglich geborgen werden
tatsächlich ergab die realität dann ein
grausiges schicksal für einige der
verstorbenen da kein platz mehr
vorhanden war warf man einige der
leichen zurück ins meer
hier zeigte sich ein letztes mal der
deutliche unterschied in den klassen der
damaligen zeit es waren vor allem
leichen der ärmeren dritten klasse die
wieder in das meer geworfen worden sind
hier waren die meisten toten zu finden
da sie zudem die schlechtesten chancen
hatten auf eines der rettungsboote auf
der titanic zu gelangen
aber wer ist eigentlich schuld am
untergang der titanic
neben den berichten über den umgang mit
den passagieren während und nach des
untergangs stellt sich natürlich bis
heute die berechtigte frage wie es
eigentlich zu diesem unglück kommen
konnte
schon in den tagen nach dem die ersten
passagiere in new york angekommen waren
begannen die untersuchungen sowohl in
vereinigten staaten wo viele der
passagiere und der toten auch zu hause
waren als auch im vereinigten königreich
dabei wurde sowohl die rolle der
reederei das verhalten der mannschaft
die sorgfalt des kapitäns und der
generelle zustand des schiffes in frage
gestellt schiffsunglücke waren zu dieser
zeit keine seltenheit und es war die
schiere größe der titanic in verbindung
mit dem ruf der unsichtbarkeit die ein
solches echo verursacht hat angesichts
dessen dass das schiff auf dem neuesten
stand der damaligen technik war konnte
man sich einfach nicht vorstellen dass
es natürliche umstände dafür gegeben
haben kann dass der ozeanriese
schließlich untergehen
tatsächlich ist man sich in der
geschichtsschreibung über 100 jahre nach
dem unglück sicher dass es verschiedene
umstände gegeben hat die zu der
katastrophe geführt haben
dabei geht es sowohl um das
fehlverhalten der mannschaft als auch um
bauliche mängel bereits im laufe des
vortages als auch am tag des unglücks
haben andere schiffe in der region
mehrfach das eisfeld gemeldet dass zu
dieser zeit an der stelle des unglücks
zu finden war
da die fundstelle im schiffe allerdings
mit der übermittlung von nachrichten
überfordert war wurden diese nicht in
vollständiger form an die brücke
weitergegeben
darüber hinaus scheint es probleme bei
der kommunikation gegeben zu haben
wodurch nicht alle offizier und der
kapitän zu jedem zeitpunkt informiert
waren nach der zu späte entdeckung des
eisberges wurde panisch versucht den
eisberg zu umfahren
dabei wurden verschiedene möglichkeiten
angewandt unter anderem ein rasches
zurück steuern der maschinen
es hätte ein kommando gegeben um den
eisberg nur mit einer minimalen fläche
zu treffen
aufgrund der hektik der situation
scheint es aber zu viel verlangt gewesen
zu sein diese kommandos sofort alle zu
erkennen
dazu kommt dass nicht alle informationen
über die tatsächliche situation
vorgelegen haben
die titanic war nicht nur das größte
schiff seiner art zu dieser zeit es ging
vor allem darum im heiß umkämpften
wettbewerb der ozeanriesen die die
strecke england bis in die usa zurück
legten auch durch geschwindigkeit zu
punkten
das blaue band für die schnellste
überquerung war eine beliebte trophäe
daher ließen die verantwortlichen der
reederei der schiff deutlich schneller
fahren als es zu dieser zeit üblich
gewesen wäre
in verbindung mit dem dichten eisfeld
und den nicht bis an die oberste
befehlskette weitergereichten meldungen
war die hohe geschwindigkeit fatal und
sorgte nicht nur für einen mangel beim
ausweichmanöver vor allem sorgt es dafür
dass mit zu wenig sorgfalt gefahren
wurde
es hätte also verhindert werden können
wenn alle informationen vorhanden
gewesen wären
das waren allerdings nur die probleme
die am ende zum zusammenstoß mit dem
eisberg geführt haben dass es
schließlich zu einer katastrophe mit
einer solch hohen zahl von toten kam lag
vor allem an einigen mängeln auf der
titanic selber sowie an dem umgang mit
den passagieren in den unteren klassen
die veralteten richtlinien wurden nach
dem unglück der titanic teilweise
grundlegend geändert und sind noch heute
die basis für verschiedene vorschriften
in der seefahrt die zahl der
rettungsboote war zu keinem zeitpunkt
für die komplette besatzung und die
passagiere der titanic ausgelegt gewesen
im gegenteil
aus optischen gründen war sogar darauf
verzichtet worden ausreichend viele
boote an dem schiff anzubringen
selbst bei einer vollen besetzung aller
rettungsboote hätte nur rund die hälfte
aller passagiere mit der hilfe dieser
maßnahme gerettet werden können darin
sind die bereits provisorischen boote
die erst ausgeklappt werden mussten in
der rechnung enthalten die besatzung
verlor im zuge der kollision zunehmend
die kontrolle über die situation
so wurden die rettungsboote nicht nur
unzureichend sondern mitunter drastisch
unterbesetzten das wasser gelassen
mitunter waren einige boote für 60
personen ausgelegt und nur mit zwölf
besetzten plätzen denn das wasser
gelassen
dabei war auch ein problem dass sich das
schiff bereits recht schnell absenkte
und am ende einige rettungsboote nicht
mehr zu nutzen waren in der damaligen
zeit war die strikte trennung der
klassen auf den schiffen noch normalität
die erste klasse genoss den luxus und
den einfachsten zugang zum oberen deck
um am ende in die rettungsboote zu
kommen
die dritte klasse hingegen befand sich
größtenteils im unteren teil des
schiffes
nachdem das wasser bereits in ihren
kabinen zu bemerken war trafen sie am
ende sogar noch auf verschlossene
zugänge zum deck so kam es dass am ende
auf der liste der überlebenden die
mitglieder der dritten klasse dramatisch
unterrepräsentiert waren
sie haben darüber hinaus selbst bei
einem zugang auf das deckt nur selten
einen platz in den wichtigen boden
bekommen alles in allem kam bei dem
untergang der titanic die
verschiedensten dinge zusammen
egoismus und geltungssucht der reederei
trafen auf eine schlechte kommunikation
veraltete richtlinien und einstände
system das viele der toten zu
verantworten hat das ist der grund dafür
dass nach dem unglück der titanic so
viele alte richtlinien überarbeitet
worden sind am ende alles nur ein groß
angelegter versicherungsbetrug
die titanic war nur das zweite von drei
schiffen die unter den sogenannten
giganten klasse firmieren sollten das
schwesternschiff die olympic war bereits
eine ganze weile im einsatz
ein drittes schiff geplant und sollte
das trio vollständig machen während die
olympic sich bereits im einsatz befand
und auch bei den passagieren recht
beliebt war ereignete sich allerdings
ein folgenschwerer unfall der heute der
kern für eine verschwörungstheorie ist
die schon seit einigen jahrzehnten ihre
runden macht die olympic kollidierte auf
einer ihrer reisen mit einem
kriegsschiff und zog sich empfindliche
beschädigungen am rumpf zu im anschluss
war eine umfassende reparatur und
sanierung nötig hier kam es dazu dass
beide schiffe im dock waren und das
symbol für einige berühmte fotos wurden
die man erst jahre später veröffentlicht
hat während dieser zeiten der werft
sollen führende köpfe der reederei
entschieden haben dass man einfach die
namensschilder der schiffe austauscht
und im anschluss die titanic die
eigentlich die olympic gewesen wäre im
atlantik versenkt so hätte man sich
möglicherweise sehr teure folgeaufträge
ersparen können die aufgrund der
reparatur notwendig gewesen wären als
ein indiz der beiden autoren dieser
theorie wird angebracht dass der eigner
der reederei seine geplante reise auf
der titanic kurzfristig absagte
darüber hinaus war es eigentlich geplant
alle menschen retten zu lassen was am
ende aber nicht geklappt haben soll
gemeinhin gilt die theorie als widerlegt
nachdem man die ersten wrackteile der
titanic bergen konnte war die baunummer
auf den entsprechenden teilen eindeutig
die 401 und somit die nummer der titanic
wäre wirklich die olympic gesunken so
hätte sich die baunummer 400 drauf
befunden
darüber hinaus wird angeführt dass die
versicherungssumme für die titanic bei
weitem nicht die kosten und den schaden
für das image der reederei ausgleichen
konnten
so hat er sich einen versicherungsbetrug
also für niemanden gelohnt die titanic
wird vermutlich auch noch in den
kommenden jahrzehnten viele menschen
beschäftigen und faszinieren
man kann beinahe sicher sein dass zb
einer der erfolgreichsten filme aller
zeiten noch einmal verfilmt werden wird
welches detail hat euch an dieser
spannenden wenn auch fürchterlichen
geschichte immer am meisten fasziniert
schreibt es uns unbedingt unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder