{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fO53vwZfyRM","mytitle":"TopWelt,Be\u00e4ngstigendes nicht identifiziertes Objekt von 5000 km Breite wurde soeben von der ISS entdeckt! ","mylang":"de"}
wir alle kennen Sie Videos von bizarren
Flugobjekten die ein unerklärliches
Bewegungsmuster an den Tag legen doch
handelt es sich dabei wirklich um
außerirdische Raumschiffe haben die
Aliens die Erde längst besucht und
wissen die Verantwortlichen sogar
darüber Bescheid auch die Kameras der is
fangen regelmäßig merkwürdige gebilder
ein die uns
zurücklassen doch was tut die NASA in
solchen Fällen tja sie unterbricht ihren
Livestream und zieht die Clips
anschließend aus dem
Verkehr die Internationale Raumstation
kurz is ist ein Wunderwerk der modernen
Technik aus einer globalen
Zusammenarbeit entsprung verkörpert der
Koloss mit einer Spannweite von knapp
110 m nicht weniger als die größte und
langlebigste Raumstation der Geschichte
doch während die ISS für gewöhnlich von
Astron en aus aller Herren Länder
genutzt wird um die Forschung im
Weltraum voranzutreiben glaubt so manche
einer dass auch das genaue Gegenteil der
Fall sein könnte die Raumstation dient
den Außerirdischen Beobachtern als
willkommenes Exemplar um die menschliche
Spezies zu studieren dass diese
Vermutung immer wieder in den Raum
gestellt wird liegt an einer Reihe von
rätselhaften Vorfällen eine dieser
seltsamen Begebenheiten trug sich im
März 2017 zu als zwei Astronauten gerade
einen routinemäßigen Weltraumspaziergang
absolvierten während sich die beiden
rund 400 km über der Erdoberfläche
befanden führten sie gewöhnliche
Wartungsarbeiten durch dass wir die
beeindruckenden Bilder dabei auch in
unseren irdischen Wohnzimmern bestauen
konnten haben wir wiederum Peggy Whitson
zu verdanken die amerikanische
Astronautin dokumentierte den Prozess
mit ihrer Kamera doch was als reine
Routine begann sollte schon bald die
Emotionen im Netz hochkochen lassen
augenscheinlich filmte whtson etwas das
buchstäblich nicht von dieser Welt
stammte ein gleichermaßen seltsames wie
unheimlich Objekt das durch das All
schwebt und sich dabei langsam um die
eigene Achse dreht manch ein User sah an
dieser Bewegung sogar eine gezielte
Ausrichtung die es dem Gebilde erlaubte
die beiden Astronauten besser zu
beobachten die Tatsache dass das
geheimnisvollle etwas fast 7 Stunden
lang präsent war zeigt dass es sich
dabei keineswegs um einen flüchtigen
Besucher handelte doch was um alles in
der Welt war
das es gibt ein UFO
überwachungsnetzwerk nun für die Alterna
angehauchten User die nicht davor
zurückschrecken die Grenzen des
rationalen zu sprengen lag die Antwort
auf der Hand wir haben es hier ganz
eindeutig mit einem Flugobjekt zu tun
das künstlich erschaffen wurde und zwar
nicht von Menschen sondern von einer
hochentwickelten außerirdischen
Zivilisation der Autor Brad Olson ist
sogar der Meinung dass es nur die Spitze
des galaktischen Eisbergs ist in
Wahrheit würden die Aliens nämlich über
jeden Schritt Bescheid wissen den die
Menschheit tut sie haben nämlich schon
längst ein flächendeckendes
ufoüberwachungsnetzwerk eingerichtet
tatsächlich glaubte en sogar zu wissen
welches UFO damals genau gefilmt wurde
der geheimnisvolle Black Knight der die
Erde schon seit Jahrzehnten überwacht
folgt man den Ausführungen des
Kontroversen Schriftstellers so
beschreibt der Alien Satellit eine
eigenartige Flugbahn von Pol zu Pol
infolge der Erdrotation sei es ihm auf
diese Weise möglich alle Kontinente im
Blick zu halten während der Black Knight
angeblich schon lange vor dem Beginn der
irdischen Raumfahrt gesichtet wurde
vermuten manche dass er sogar nicola
Tesla als Inspiration für das Konzept
der osen Energieübertragung diente doch
einmal angenommen dass wir tatsächlich
von Aliens ausspioniert werden welche
Erkenntnisse wollen sie dann sammeln
können sie überhaupt was von der
Menschheit lernen tja auch wenn Brad
Olson normalerweise um keine noch so
unkonventionelle Antwort verlegen ist
gibt er zu dass die Beobachtung der Erde
zu den größten Mysterien unserer Zeit
zählt was hat es mit diesen
geheimnisvollen Lichtern auf sich da
eine unheimliche Beobachtung allein noch
keinen modernen Mythos schürt sollten
wir an dieser Stelle auch noch einen
Blick auf weitere Aufnahmen werfen die
ebenfalls an Bord der ISS entstanden im
Jahr 2015 von einem britischen
Astronauten angefertigt sehen wir hier
drei ominöse Lichtquellen die sich in
der Nähe der ISS in einer
zusammenhängenden Formation fortbewegen
in eine ganz ähnliche Kerbe schlagen die
Gebilde die der russische Kosmonaut Ivan
Wagner 5 Jahre später auf Bild bannte
während der Weltraumfahrer die
tänzelnden Polarlichter über dem
erdhorizont filmte schlichen sich
ebenfalls einige geheimnisvolle
leuchtende Objekte in die Szene
selbstverständlich sind die Brad Olsons
dieser Welt aber nicht die einzigen
Leute die sich zu den heiß diskutierten
iss Aufnahmen äußern was haben
eigentlich die Konservativen Experten zu
den Clips zu sagen ein Fachmann der sich
dieser Sache annahm war der Astronom und
bildanalyst Marc d&#39;Antonio um zu
überprüfen ob es sich bei dem Objekt das
während des weltraumspaziergangs gefilmt
wurde um einen Satelliten oder etwas
Vergleichbares handeln könnte
betrachtete er dessen Beschaffenheit
aufgrund der Tatsache dass das Gebilde
mehrfach in den Schatten der ISS
getaucht wird geht dtonio davon aus dass
es vergleichsweise klein und nah ist
könnte es also sein dass wir es hier
schlicht mit einem Stück Müll zu tun
haben denn immerhin haben sich
mittlerweile mehr als 32 000 Teile
Weltraumschrott im Erdorbit angesammelt
die is muss sich mit unter sogar aus dem
Weg manövrieren um einer Kollision mit
dem Schrott zu entgehen nun gegen diese
These spricht das Bewegungsmuster des
Objekts von Weltraumschrott würde man
erwarten dass er sich in eine andere
Richtung über die Erdoberfläche bewegt
tatsächlich sieht es aber so aus dass
das Gebilde parallel zu iss fliegt und
die Bewegung der Raumstation praktisch
spiegelt ein Umstand der aber auch die
Black Knight Theorie fragwürdig
erscheinen lässt der Satellit würde wohl
eine vollkommen andere Flugbahn als die
ISS beschreiben für die konservativen
Kreise ist es am wahrscheinlichsten dass
das vermeintliche UFO in Wahrheit von
der is selbst stammt dem zuufolge würden
wir hier einen Schild sehen der
eigentlich an der Raumstation
installiert werden sollte doch leider
unterlief den Astronauten ein
Missgeschick und das Scheld ging
verloren und wie lassen sich dann diese
merkwürdigen Lichtpunkte erklären
diesbezüglich gelangt Antonio zu dem
folgenden Schluss im russischen Sektor
der is gab es einen Leck aus dem eine
Flüssigkeit austrat im Detail ist das
was da so leuchtend im All erstrahlt na
ja nichts anderes als
Urin wieso unterbrach die NASA den
Livestream selbstverständlich markieren
die vorgestellten Aufnahmen noch längst
nicht das Ende der viel diskutierten UFO
wer im Sommer 2016 auf Youtube unterwegs
war stieß dort mit unter auf Clips die
Titel trugen wie ein Ufo tritt in die
Erdatmosphäre ein und tatsächlich wenn
wir das Material das damals von der ISS
live gestreamt wurde genauer unter die
Lupe nehmen erkennen wir wieder einmal
einen mysteriösen Lichtpunkt allerdings
scheint es dieser nicht auf die is
abgesehen zu haben nein stattdessen
singt er allmählich in die Richtung
unseres blauen Heimatplaneten ab das
seltsame gerade als das Objekt im
Begriff ist mit der er Atmosphäre auf
Tuchfühlung zu gehen reiß die
Übertragung plötzlich ab einige Nutzer
wussten so gleich was es damit auf sich
hatte die Nase hatte erkannt welche Art
von Gebilde sich hier in das Bild
geschlichen hatte um die offizielle
Version aufrcht zu erhalten dass Aliens
und UFOs nichts als unbestätigte
Hirngespinste sind setzte sie der
Öffentlichkeit die Scheuklappen auf nun
liegt es jedoch in der Natur der Sache
dass das Statement der Betroffenen
Raumfahrtbehörde etwas anders ausfiel so
besagte die offizielle Erklärung
natürlich nicht das hinter schlossenen
Türen eine gewaltige Verschwörung im
Gange ist nein der Grund für die
Unterbrechung sei ziemlich banal gewesen
im Detail hätten sich die
naseritarbeiter nämlich überhaupt nicht
in den Livestream eingemischt hierzu
heißt es das Video stammt von unserem
High Definition Earth Viewing Experiment
an Bord der is das extern an der
Raumstation montiert ist dieses
Experiment umfasst mehrere HD
Videokameras die auf die Erde
ausgerichtet sind und sich in einem
Druck und temperaturgesteuerten Gehäuse
befinden das Experiment wird automatisch
tich gesteuert um zwischen verschiedenen
Kameras zu wechseln des Weiteren
verlässt die Station regelmäßig die
Reichweite der ortungs und datenrelais
Satelliten die zum Senden und Empfangen
von Video sprach und Telemetriedaten
verwendet werden sobald das Signal
verloren geht zeigen die Kameras einen
blauen Bildschirm oder eine
voreingestellte
videotafel tja auch wenn diese Erklärung
durchaus plausibel klingt lässt sie eine
Frage
unbeantwortet welches Objekt wurde
damals überhaupt
gefilmt
ein unbekanntes 5000 km breites Objekt
während die Verantwortlichen ohne zu
zögern eingestehen dass die bisher
vorgestellten Aufnahmen all samt von den
Kameras der ISS angefertigt wurden
stellt sich der folgende Fall etwas
kniffliger da so kursieren seit geraumer
Zeit einige Bilder durchs Netz die etwas
schier unglaubliches zeigen einen
schwebenden grünlich schimmernden
Giganten dessen Ausmaße alles bekannte
in den Schatten stellen im Detail soll
die Breite dieses kolossalen etwas nicht
weniger als 5000 K betragen vor diesem
Hintergrund erscheint es umso
erstaunlicher dass die Aufnahmen
zunächst kaum Beachtung fanden als sie
veröffentlicht wurden ein Umstand der
sich erst im Jahr 2020 ändern sollte
einmal in den Fokus der Öffentlichkeit
gerückt verbreiteten sich die Bilder wie
ein Lauffeuer durchs Internet wie du dir
mit Sicherheit denken kannst dauerte es
daraufhin nicht lange ehe sich die
Netzgemeinde in unterschiedliche Lager
aufspaltete so erkannten die meisten in
dem unglaublich großen Gebilde lediglich
einen schlechten Fake wenn die Aliens
wirklich darauf bedacht sind die Erde
und ihre Bewohner aus dem verbogenen zu
beobachten würden sie dann wirklich ein
5000 km großes Objekt in ihre
unmittelbare Nähe schicken und wieso
brauchte es dann überhaupt die Aufnahmen
hätten wir ein derart großes Raumschiff
nicht auch mit bloßem Auge erkennen
können doch andere und das ist fast so
erstaunlich wie das Foto selbst halten
das Bild tatsächlich für authentisch
allerdings geht mit dieser
ungewöhnlichen Überzeugung auch eine
große Sorge einher wenn die
Außerirdischen ein derart großes Schiff
entsand hat haben dann scheint die Zeit
der stillschweigenden Spionage vorüber
zu sein doch was hat es mit den
extraterrestrischen Aktionismus auf sich
bereiten sich die Aliens auf eine
Invasion der Erde vor bliet uns
tatsächlich ein Krieg der Welten oder
kommen unsere galaktischen Gäste in
friedliche Absicht tja die Wahrheit
liegt wohl irgendwo zwischen einer
fernen Galaxie und
Photoshop und liebst du es etwas über
die geheimnisvollsten Aufnahmen und die
größten Mysterien des Kosmos zu erfahren
worauf wartest du dann noch drück auf
Abonnieren und verpass nie wieder ein
neues
Video