{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WaQVUI8YYKo","mytitle":"TopWelt,Bizarre Piratentraditionen, von denen du nichts wusstest ","mylang":"de"}
piraten üben eine gewisse faszination
auch viele menschen aus kinder und
erwachsene sind gleichermaßen angetan
von dem hermann traumbild das häufig von
ihnen gezeichnet wird ein großer teil
dieses bildes von piraten beruht auf
populären darstellungen in filmen wie
fluch der karibik büchern wie die
schatzinsel und videospielen wie
assassin&#39;s creed 4 black flag doch
hinter den piraten des 17 und 18
jahrhundert steckt in wahrheit viel mehr
als es zunächst den anschein hat hier
ist unser video zu den bizarrsten
piraten traditionen von denen du nichts
wusste los geht&#39;s
piraten vergruben nur selten schätze
jeder der piraten kennt kennt die
geschichten von ihren verborgenen
schätzen die sie in entlegenen orten der
welt vorgaben haben sollen legendär ist
die idee eine karte zu finden auf der
die fundstelle eines solchen schatzes
mit einem mix markiert wurde in
unzähligen filmen und büchern dreht sich
die handlung dar um einen längst
vergessenen piratenschatz ausfindig zu
machen doch in wahrheit war das
vergraben von gold und anderen
wertsachen kein regelmäßig auftritten
des piraten verhalten zumindest nicht
für lange zeit beispielsweise ist zwar
belegt dass der englische freibeuter
francis drake in der zweiten hälfte des
16 jahrhunderts eine große menge gold
und silber an der küste von panama
versteckte allerdings nicht lange und
nur um keinen raubüberfall zum opfer zu
fallen bereits nach kurzer zeit verlud
drake den schatz auf seine schiffe
außerdem befinden sich solche
vorkommnisse in den quellen die
historikern zur verfügung stehen nur
selten tatsächlich ist eher anzunehmen
dass die piraten ihre beute kurz nach
dem erlangen bereits mit vollen händen
ausgaben um sich alkohol und die
gesellschaft von frauen zu kaufen und
dem glücksspiel zu verfallen
auch frauen waren piraten
lange zeit wurde angenommen dass fast
ausschließlich männer zu piraten wurden
doch auch einige mutige frauen stützen
sich in das abenteuer auf der see
allerdings konnten sie nicht einfach im
kreis zu einem hafen reisen und dort als
freibeuter anheuern zum einen wurde
angenommen sie seien nicht in der lage
die körperlichen strapazen der seefahrt
auszuhalten zum anderen befürchteten
viele kapitäne die männliche könnte sich
um eine einzelne frau an bord streiten
deshalb mussten sich frauen als männer
verkleiden dies taten nach heutigem
kenntnisstand durchaus weit mehr damen
als lange zeit gedacht so manche arme
verlassene frau in europa sah keinen
anderen weg um an geld zu kommen andere
hatten denselben freiheitsdrang die
viele männliche freibeuter wir wissen
heute nur deshalb dass auch frauen
piraten waren weil einige sich den
respekt ihrer männlichen kollegen
erarbeiteten und sich ihm gegenüber als
weiblich zu erkennen geben konnten dazu
gehören die berüchtigten an bonnie &amp;
mary read die zu beginn des 18
jahrhunderts von der britischen krone
wegen vierfachen mordes und raubes
gesucht wurden
warum haben piraten ohrringe getragen
tatsächlich ist nicht einmal sicher ob
piraten überhaupt ohrringe getragen
haben die ersten darstellungen von
piraten mit ohrringen gehen auf den
amerikanischen künstler hat paul und
seine zeichnungen vom ende des
neunzehnten jahrhunderts zurück diese
basierten aber auf dem aussehen von
spanischen straßen blieben allerdings
gehen einige forscher davon aus dass es
für piraten durchaus gute gründe für das
tragen von ohrringen gegeben haben
könnte zum einen war damals in der
karibik der glaube verbreitet die
überfahrt zur letzten ruhestätte nach
dem tod mit gold bezahlen zu müssen ein
ohrring konnte unter wasser nicht
weggespült werden im falle eines
ertrinkens war ein pirat dann mit dem
passenden gold ausgestattet andererseits
könnte das tragen von ohrringen zeichen
von rebellion gewesen sein im england
der frühen neuzeit das land aus dem
viele piraten ursprünglich kamen war es
männern verboten schmuck zu tragen was
historiker aufgrund von kunden beweisen
können ist dass piraten auffällige
ketten getragen haben ohrringe scheinen
da auch nicht so weit hergeholt
die jolly roger flagge wurde nicht nur
von piraten ist kein zweifel besteht
daran dass piraten eine eigene flagge
hatten mit der sie sich zu erkennen
gaben es war eine schwarze flagge auf
der ein weißer totenkopf und darunter
zwei gekreuzte knochen abgebildet waren
schiffskapitäne die diese sogenannte
skull and bones flagge oder auch
totenkopfflagge sahen wussten was ihnen
blüht die piraten im annual win und
edward england hatten die flagge in den
17 10 jahren berühmt gemacht seither ist
sie sicherlich eines der bekanntesten
erkennungs symbole für die piraterie
weniger bekannt ist jedoch dass auch
einige schiffe der royal navy diese form
der flagge benutzen dann war sie aber
nicht schwarz sondern rötlich die rote
totenkopfflagge könnte ein zeichen für
piratenjäger gewesen sein und war
vielleicht das einzige was den
seeräubern der karibik das blut in den
adern gefrieren lassen konnte
blackbeard konische form der belege
blackbeard der bürgerliche name ad watch
zählt zu den berühmtesten piraten
überhaupt sein ruf ist der eines
gewalttätigen mörders der im achtzehnten
jahrhunderts die westindischen inseln
unsicher machte
scheint aber alles ein mythos blackbeard
war gar nicht so reich wie gedacht nicht
so blutrünstig wie angenommen und
weitaus cleverer und gebildeter als sein
image vermuten lässt blackbeard selbst
könnte durch einen interessanten trick
für die entstehung dieser mieten
verantwortlich gewesen sein denn er
steckte sich eine kleine kerze in seiner
langen buschigen bart haare der rauch
der von diesen kerzen ausgingen umhüllte
dann sein gesicht was ihm sein
teuflisches antlitz verliehen jeder der
ihnen so sah musste automatisch annehmen
dass es sich nur um den schlimmsten
aller piraten handeln konnte
piraten ließen nur wenige leute über die
planke gehen ein haufen blutrünstiger
betrunkener männer zwingen die
mannschaft eines gekaperten schiffes
dazu über die planke zu gehen bis der
sturz in das tiefe mehr sie einer nach
dem anderen ereilt so ungefähr stellen
sich viele die freizeitbeschäftigung von
piraten aus der frühen neuzeit zwischen
ihren räuber touren vor in filmen und
büchern über piraten wird der langsame
gang in den tod als so gefürchtet
dargestellt dass sie als ultimative
bestrafung aussee funktioniert es hat
zwar diese form der bestrafung gegeben
so kamen sie aber nur selten vor in der
regel ließen piraten ihre gefangenen
leben und setzen diese einfach an land
aus oder gaben sie gegen bezahlung
wieder frei
waren piraten die ersten mixe logan ein
mix solo gig konzentriert sich auf die
kreation von neun getränke kombinationen
und genau das soll der freibeuter
francis drake im jahr 15 86 gemacht
haben für seine kranke crew mix der
münzen limetten rum zucker sowie
baumrinde und fertig war der vielleicht
erste cocktail der weltgeschichte das
älter genannte getränk wurde nicht zum
vergnügen zubereitet sondern als medizin
und soll jedem mitglied von drakes
mannschaft wieder auf die beine geholfen
haben warum trugen so viele piraten
augenklappen schon komisch wie viele
piraten mit augenklappen in der karibik
segelten die meisten denken damit wurden
verletzungen am auge abgedeckt aber
warum sollten sich piraten so
überdurchschnittlich oft an nur einem
auge verletzen es könnte daran liegen
dass es sich gar nicht um verletzungen
gehandelt hat vielmehr hatten die
augenklappen womöglich einen simplen
grund so mussten die piraten regelmäßig
mit einem wechsel zwischen tageslicht an
deck und dunkelheit unter deck
klarkommen da das menschliche auge eine
gewisse zeit benötigt um sich an
plötzliche dunkelheit zu gewinnen neben
einige historiker mittlerweile an dass
die augenklappen dazu da waren um ein
auge auch nur an decken dunkeln zu
lassen unter deck wurde die augenklappe
dann hochgezogen um selbst direkt sehen
zu können tatsächlich ist es möglich ein
auge derart zu trainieren allerdings
bleibt es auch piraten bezogen eine
theorie die bisher nicht durch handfeste
quellen beweise belegt werden konnte
piraten kannten die
gleichgeschlechtliche partnerschaft auch
wenn es mehr weibliche piraten gab als
viele jahre angenommen wurde waren es
doch wohl zu wenige gewesen um
heterosexuelle nomen aufrecht zu
erhalten stattdessen war homosexualität
ein verbreitetes phänomen unter
männlichen piraten sie wollten sich in
der karibik eine teilweise
ausschließlich männliche gesellschaft
auf die von grund auf gegen die namen
ihrer strengen heimatländer gerichtet
war deshalb war es für viele piraten
nicht nur völlig normal homosexuell zu
sein vielmehr gab es eine form von
dokument mit den zwei männer auf see
eine gleichgeschlechtliche partnerschaft
besiegelt konnten dies war auch deshalb
wichtig weil piraten auf ihre
körperteile so etwas wie
risikoversicherungen abschließen konnten
verloren sie beispielsweise eine hand
bekamen sie dafür eine entschädigung ein
pirat der seinen partner verloren hatte
hatte ebenfalls anspruch auf eine
entschädigung soviel zum thema
gesetzlose räuber der meere
julius caesar der gefangenen die jahre
16 50 bis 17 20 betten als die hoch-zeit
der piraterie so viele piraten auf so
dicht im raum wie damals in der karibik
hatte es bis dato nicht gegeben doch
piraten gab es natürlich auch schon viel
früher auch zu lebzeiten von julius
cäsar konnte man auf see von banditen
überfallen werden so geschehen zum
beispiel im jahr 75 vor christus das
schiff von julius cäsar wurde damals von
piraten in den cliquen eine region die
heute zum türkischen mittelmeer um
gehört nicht nur überfallen sondern der
spätere römische kaiser auch von ihnen
entführt sie sollten jedoch schnell
merken dass sie sich einen der größten
herrscher aller zeiten geschnappt hatten
zunächst nach der caesar über die
geringe summe welche die piraten für
seine freigabe verlangten dann brachte
er sie alle dazu nach seiner pfeife zu
tanzen während er sich in gefangenschaft
es gut gehen ließ und nach seiner
freilassung stellte er ein gut zusammen
um seine entführer jagen und
schlussendlich hängen zu lassen es gibt
eben auch leute mit denen auch piraten
sich nicht anlegen sollten die heute das
war unser video zu den bizarren piraten
traditionen von denen du nicht wusstest
wir hoffen es hat ihr gefallen
vielleicht kennst du ja auch noch andere
bizarre piraten traditionen dann
schreibt uns doch kein wissen über
piraten gerne unten in die
kommentarspalte zu diesem video wir
sagen vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an wenn
das video gefallen hat zeigt sie uns
gern mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder