{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lr-z7R-o7RY","mytitle":"TopWelt,Brian Cox bricht sein Schweigen\uff1a \uff02Das Universum existierte schon vor dem Urknall!\uff02 ","mylang":"de"}
der Urknall war nicht der Anfang was
gemeinhin als der Beginn von
buchstäblich allem interpretiert wird
war in Wahrheit nur das nächste Glied
einer längst bestehenden Kette doch was
hat es mit dieser aufregenden Behauptung
des englischen physikprofessors Brian
Cox auf sich wie kann überhaupt etwas
vor dem Anbeginn der Zeit existiert
haben und vor allem ist unser Universum
wirklich das erste und einzige im
Kosmos wo kommen wir her wie entstand
das Universum und was gab es davor wer
angesichts dieser tiefgreifenden Fragen
mit seinem Latein am Ende ist ist gut
damit beraten auf die genialsten Köpfe
unserer Zeit zu hören vor seinem Tod am
14 März 2018 wurde Hawking in einem
seiner letzten Interviews genau das
gefragt die klare Antwort des britischen
Physikers lässt sich mit einem Wort
zusammenfassen nichts im Detail gab
Hawking an dass sich die Grenze des
Universums dadurch definiert dass es
keine Grenze hat demnach ist die
Raumzeit eine geschlossene Oberfläche
die kein Ende besitzt wir können uns
vorstellen dass der Beginn der Zeit am
Südpol liegt sprich an einem Punkt der
Raumzeit an dem die normalen Gesetze der
Physik vorherrschen zu fragen was vor
dem Urknall war verglich Hawking mit der
Frage was südlich vom Südpol liegt und
in beiden Fällen erhält man die gleiche
Antwort nichts doch was hat eigentlich
die übrige Fachwelt zu diesem Thema zu
sagen am 3 märz 1968 im englischen
oldhem zur Welt gekommen ist Brian Cox
einem breiten Publikum als
Wissenschaftsjournalist und Moderator
verschiedener BBC Sendungen bekannt und
bezüglich der urknallfrage vertritt der
Physiker von der Universität Manchester
einen etwas anderen Standpunkt als
Stephen Hawking der Urknall war gar
nicht der Anfang von allem hierzu lässt
sich coxwi vololg zitieren wir wissen
dass vor 1,8 Milliarden der Raum in dem
ich jetzt stehe und der Raum in dem sie
jetzt stehen sehr heiß und sehr dicht
war und dass er sich seitem ausdehnt das
bedeutet dass vor langer Zeit noch alles
viel enger zusammen war alles war in
einem sehr kleinen Fleck enthalten aber
wie klein war dieser Fleck und wie ist
er entstanden früher glaubten wir dass
das Universum in diesem Zustand am
Anfang der Zeit entstanden sei und wir
nannten das den Urknall aber jetzt
vermuten wir stark dass das Universum
schon vorher Ex
und in diesem Sinne ist es möglich von
einer Zeit vor dem Urknall zu
sprechen das
Urmeer am Anfang schuf Gott Himmel und
Erde und der Geist Gottes schwebte über
dem Wasser und Gott sprach es werde eine
feste zwischen den Wassern die da
Scheide zwischen den Wassern und es
geschah so und Gott nannte diese Feste
Himmel an dieser Stelle fragst du dich
mit Sicherheit was eine Passage aus der
biblischen Schöpfungsgeschichte in einem
Video über den Urknall verloren hat na
ja ganz einfach auch Brian Cox verweist
auf das Alte Testament um seine Position
zu veranschaulichen demnach erzählt auch
die wissenschaftliche
Schöpfungsgeschichte von einem Urmeer
das allem nachfolgenden vorausging doch
selbstverständlich handelte es sich
dabei nicht um eine gigantische
Wasseransammlung folgt man den
Ausführungen von Cox so gab es vor dem
Urknall keine Materie alles was
existierte war die Raumzeit und ein
Ozean aus Energie der praktisch ruhig
war aber sanft wie er te so sollten wir
uns dieses Gebilde als ein nahezu
stilles mehr aus Energie vorstellen dass
die Lehre ausfüllte und obwohl es in
dieser era vor dem Urknall noch keine
Strukturen gab wirkte die Energie auf
den Raum ein und bewirkte dass er sich
ausdehnte dieser Prozess hätte jedoch
nicht zu der allmählichen Ausbreitung
geführt die wir bis heute beobachten
können sondern zu einer unvorstellbar
heftigen Expansion so koxs und eben jene
Expansion wird als Inflation bezeichnet
interessant zu wissen als der britische
Mathematiker und Physiker Sir Roger
Penrose im Jahr 2020 seinen Nobelpreis
erhielt argumentierte er ganz ähnlich
während Penrose für seine Forschung über
Schwarze Löcher ausgezeichnet wurde gab
er bekannt sechs warme Punkte am Himmel
entdeckt zu haben diese bezeichnete er
als Hawking Punkte das verstorbene Genie
hatte vorgeschlagen dass Schwarze Löcher
Strahlung freisetzen und letztlich
vollständig verdampfen die von Penrose
erwähnten Punkte am Himmel waren
wiederum fast achtmal so groß wie der
Mond gleichermaßen spannend wie
verzwickt die Zeit die ein schwarzes
Loch für seine vollständige Verdampfung
benötigt ist enorm womöglich länger als
die Dauer unseres heutigen Universums
sodass derartige Gebilde nur äußerst
schwer zu entdecken sind doch Penrose
ist sich sicher dass die Toten
schwerkraftmonster nun identifiziert
werden können und zwar aus früheren
Universen und weiter ich behaupte dass
die hawkingstahlung beobachtet werden
kann der Urknall war nicht der Anfang es
gab etwas davor und dieses Etwas ist das
dass wir in der Zukunft haben werden in
anderen Worten bedeutet dies nichts
anderes als dass Penrose eine These
vertritt die derzeit immer mehr Anhänger
um sich schat der Kosmos durchläuft
einen ewig währenden
Zyklus ein neuer Anfang ganz gleich ob
der Big Rip der Big chill oder der Big
Crunch auch wenn sich die einzelnen
Theorien in einigen Details voneinander
entscheiden so münden sie doch alle im
gleichen Szenario im Ende des Universums
der Big crun prognostiziert
beispielsweise dass der Kosmos eines
fernen Tages unter der Wirkung der
Gravitationskraft immer stärker
kollabiert bis er schließlich in einer
Art umgekehrten Urknall endet die Frage
die an dieser Stelle aufkommt ist
wiederum mit der Frage vergleichbar was
vor dem Anfang war was kommt nach dem
Ende nun während der eine Teil der
Forscher dies wieder einmal mit nichts
beantwortet erwidert die Gegenseite um
Roger Penrose ein neuer Anfang die
Ausgangslage des zyklischen Modells
lautet dabei wie folgt was wäre wenn man
das Ende des Universums als Beginn eines
neuen Universums betrachtet ind dem die
Maßstäbe um etliche Potenzen vergrößert
sind ganz so wie man in der finanziellen
Inflation der 20er Jahre einige Nullen
gestrichen hat damit ein Brot nicht mehr
ein paar Milliarden reichsmarkt kostet
kann man auch den gigantischen Kosmos in
Raum und Zeit schrumpfen indem man die
Zeit und entfernungsskalen neu definiert
da die verkleinerten Wellenlängen der
Strahlung anschließend viel höheren
Temperaturen entsprechen hätte man einen
neuen uhrknall und dabei kann sich der
Zyklus unendlich oft wiederholen er wird
dabei immer eine neue skalenstufe höher
gesetzt doch was führt eigentlich dazu
dass immer mehr Experten den Big Bang
durch einen Big bounce ersetzen um dies
zu verstehen müssen wir einen kleinen
Abstecher in die Theorie machen per
Definition beschreibt der uknall die
gemeinsame Entstehung von Materie Raum
und Zeit aus einer vorangegangenen
Singularität bekanntlich liegt die
Geburtsstunde des Universums rund 13,8
Milliarden Jahre zurück aber wie können
wir das heutzutage überhaupt wissen nun
dass es den Fachleuten möglich ist bis
zum Anfang zurückzuschauen ist der
Expansion des Kosmos zu verdanken die
mit dem Urknall begann und bis heute
fortdauert wenn die Experten diese
Entwicklung rückläufig betrachten ist es
Ihnen also möglich sich bis zum
Anfangspunkt zurückzurechnen an dieser
Stelle sollten wir jedoch erwähnen dass
sich die entsprechenden Theorien nicht
explizit mit dem eigentlichen Urknall
beschäftigen sondern mit der Zeit
unmittelbar danach folglich wird diese
These also auch noch immer von einigen
ungelösten begleitet und von einigen
ernsthaften Problemen gemäß der
aktuellen Urknalltheorie hätte der
Kosmos zum Zeitpunkt Null nämlich eine
unendliche dichte haben müssen der Haken
bei der Sache das stünde im krassen
Widerspruch zum sogenannten
unbestimmtheitsprinzip der
Quantenmechanik doch das ist nicht alles
auch die Relativitätstheorie hat so ihre
Probleme mit den auftretenden
Singularitäten denn tatsächlich verliert
Einsteins berühmte Arbeit im Bereich der
plankskala ihre Gültigkeit das Big
bounce Modell umchifft diese Hürden
indem es auf einer Quantisierung der
Raumzeit basiert in einfachen Worten
ausgedrückt bedeutet dies nichts anderes
als dass die problematischen
Singularitäten auf diese Weise vermieden
werden Multiversum und schwarze Löcher
jedoch ist dies keines fallalls die
einzige these die abseits der
konventionellen Urknalltheorie kursiert
so schlug der russische Forscher Andrej
Linde in den 80er Jahren vor dass es so
etwas wie das eine Universum in Wahrheit
gar nicht gibt demnach expandiert der
Kosmos ewig inflationär weiter wobei
dieser Prozess in einigen blasenförmigen
Teilbereichen zum Erliegen kommt so ist
es vorstellbar dass jede kosmische Blase
ihr ganz eigenes Universum enthält wobei
die einzelnen teiluniversen auch
individuelle Werte der Naturkonstanten
und somit auch unterschiedliche
physikalische Gesetze enthalten und auch
nikodim poplavski von der University of
New Haven glaubt dass sich der Urknall
keineswegs so abspielte wie gemeinhin
angenommen und das etwas davor
existierte so ist sich der theoretische
Physiker sicher dass unser Kosmos im
Innern eines Schwarzen Lochs entstand
gemeinhin sind diese grotesen Gebilde
dafür bekannt sich alles einzuverleiben
was ihrem Ereignishorizont zu nahe kommt
was wirklich im Herzen eines Schwarzen
Lochs schlummert gehört zu den Größen
Fragen der aktuellen Forschung doch wenn
es nach poplasski geht so kann die
Antwort nur ein kosmischer Ursamen
lauten so würde die Materie innerhalb
eines Schwarzen Lochs irgendwann einen
Punkt erreichen an dem sie nicht weiter
komprimiert werden kann und und obwohl
der Keim unglaublich winzig sein mag ist
er doch mehrere Milliarden Sonnenmassen
schwer da schwarze Löcher mit
annährender Lichtgeschwindigkeit
rotieren wirken enorme Torsionskräfte
auf den Keim ein infolgedessen ist er
nicht nur komprimiert sondern auch in
sich verdreht ganz so wie eine
scherzartikelschlange die nur darauf
wartet aus einer Dose hervorzuschnellen
letzten Endes kann der Keim im Schwarzen
Loch sprichwörtlich aufplatzen und die
Entstehung eines neuen Universums in
Gang setzen allerdings hätten wir es
hierbei mit einer galaktischen Pforte zu
tun die nur von einer Seite passiert
werden kann falls jemand in ein
Schwarzes Loch in der Milchstraße stürzt
wäre es denkbar dass er oder das was von
ihm noch übrig ist in einem anderen
Kosmos wieder herauskommt unser eigenes
Universum könnte also das Resultat eines
anderen vorangegangenen Kosmos
darstellen während der Keim dieses
multiuniversums im Innern eines
schwarzen Loches heranwuchs platzte er
vor rund 13,8 Milliarden Jahren auf und
dehnt sich sei aus was bedeutet dass wir
uns vielleicht noch immer hinter dem
Ereignishorizont eines Schwarzen Lochs
verwergen und willst du bald mehr über
die größten Rätsel des welteils erfahren
dann drück auf Abonnieren und verpass
nie wieder ein neues
Video