{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LElNjHOMNyo","mytitle":"TopWelt,China hat GERADE die Wissenschaftler von AMERIKA schockiert! Damit h\u00e4tte NIEMAND gerechnet! ","mylang":"de"}
der Kompass das Schießpulver die
Papierherstellung und der Buchdruck
bereits ein kurzer Blick auf die großen
Erfindungen der antiken Chinesen zeigt
wie sehr wir noch heute von den
Meilensteinen längst vergangenen Tage
zehren heute möchten wir diese
bemerkenswerten Errungenschaften aber
einmal außen vor lassen und unser
Augenmerk auf die chinesische Mauer
richten allerdings nicht an jenem
monumentale Schutzanlage an die ihr
jetzt denkt vielmehr meinen wir damit
Chinas grüne Mauer also jenes Projekt
welches das Ziel verfolgt der
Desertifikation den Kampf anzusagen doch
wie ist es überhaupt möglich eine
staubtrockene Wüste in eine blühende
Oase zu verwandeln welche Hindernisse
gilt es zu bezwingen und welche
erstaunlichen Erfolge wurden bereits
erzielt bleibt dran und seht selbst wie
China die heiße Wüste in die Knie ziehen
will
der Vormarsch der Wüste
rund um die Metropolregion Peking
schrillen regelmäßig die Alarmglocken
mittlerweile ist es dort keine
Seltenheit mehr das schwere Sandstürme
heraufziehen und gefährliche
Atemprobleme bei den Stadtbewohnern
hervorrufen besonders gefährdet ist
dabei der Norden Pekings genauer gesagt
dort wo die 22 Millionen Einwohner statt
auch Tuchfühlung mit den chinesischen
Wüsten geht dass es sich bei der
Desertifikation keineswegs um einen
unbedeutendes temporäres Problem handelt
zeigt ein Blick auf die landesweite
Statistik China verliert jedes Jahr rund
2.500 Quadratkilometer an den sich
ausbreitenden Arm der Wüste das
entspricht etwa der Fläche des
Saarlandes infolge der Desertifikation
sind die Durchschnittstemperaturen in
der chinesischen Hauptstadt bereits um
einige Grad Celsius angestiegen doch
auch andere Länder wie Japan und
Südkorea sehen sich zunehmend mit
Sandablagerungen schlammigen Regen und
verstopften Flussläufen konfrontiert
tatsächlich sind die entsprechenden
Stürme so gewaltig dass sogar schon in
die Vereinigten Staaten Sandstaub aus
dem Reich der Mitte entdeckt wurde doch
was führt eigentlich dazu dass die Wüste
ihre bestimmten Grenzen durchbricht und
sich die adressant ausbreitet nun wie in
so vielen anderen Fällen geht auch der
Vormarsch der Desertifikation auf unser
eigenes Konto demnach-up die
ungebrochene landwirtschaftliche Nutzung
dem Boden wichtige Nährstoffe wodurch
sich dessen gesamtes Gefüge verändert
auch die sogenannte Überweidung bei der
das fidi Pflanzen schneller auffrisst
als sie nachwachsen können sowie die
Abholzung von Wäldern stiehlt dem
natürlichen Boden seine ursprüngliche
Festigkeit wenn nun Regen auf die in
Mitleidenschaft gezogenen Areale Feld
trocknet die oberste Schicht
anschließend aus woraufhin das poröse
Material vom Wind über weite Landstriche
gewählt wird um den Durst von
Produktionsstätten Landwirtschaft und
der Bevölkerung zu stellen hat sich der
chinesische Wasserverbrauch im Zuge der
Industrialisierung drastisch erhöht um
genug Wasser bereitzustellen sahen sich
die Verantwortlichen zum Bau großer
Staudämme und Brunnen benötigt den Preis
für diese Projekte zahlen die Flüsse
deren Pegel mitunter so drastisch sinken
dass einige von ihnen Austrocknen ehe
sie den Ozean erreichen auch der
Grundwasserspiegel ist infolgedessen
bereits abgesunken so trocknet der Huang
her der zweitlängste Fluss Chinas für
rund sechs Monate am Mündungsgebiet aus
der Kampf gegen den Sand
tatsächlich handelt es sich bei der
Desertifikation keinesfalls um ein neues
Problem um dem Vorstoß der Wüste Einheit
zu gebieten sahen sich die Chinesen
bereits in den späten 70er Jahren zum
Handeln gezwungen das dazu ins Leben
gerufene Unterfangen die Errichtung der
Grünen Mauer ist nicht weniger als das
größte Aufforstungsprojekt in der
Geschichte der Menschheit infolgedessen
besteht die grüne Mauer also nicht nur
aus Lehm und Ziegeln sondern aus
künstlich gepflanzten Wäldern demnach
sind die dichten baumansammlungen
hervorragende windbrecher die dabei
helfen das verwehen der porösen
Bodenschichten abzubremsen dabei liegt
es in der Natur der Sache dass es dazu
nicht genügt bloß ein zwei Bäume zu
pflanzen im Jahr 1978 begonnen soll der
Bau der waldmauer des 2050 fortgesetzt
werden so dass letztlich eine Fläche von
der Größe Deutschlands im neuen grünen
Licht erstrahlt doch tatsächlich ist das
Areal das von der Desertifikation
betroffen ist mit 2,6 Millionen
Quadratkilometern sogar 7 mal größer als
unsere heimische Bundesrepublik eines
Tages sah sich der spriessende
Schutzwall durch 14 chines den Provinzen
ziehen und über 4.500 Kilometer weit
erstrecken auf einer Breite von
hunderten Kilometern werden dazu Bäume
Gräser und Büsche angepflanzt während
die Bäume als Schutzschild gegen den
winddienen geben die Wurzeln der
Pflanzen den Boden seine Stabilität
zurück damit die Errichtung der Grünen
Mauer nicht zum hoffnungslosen Wettlauf
gegen die Zeit avanciert braucht es dazu
Pflanzen die schnell wachsen
widerstandsfähig sind und sich möglichst
anspruchslos zeigen diesbezüglich haben
sich Pappeln Tannen und tamaristen als
besonders vielversprechende Kandidaten
heraus kristallisiert um die Pappel noch
besser für den Verwendungszweck zu
modifizieren sollen künftig auch
genmanipulierte Exemplare zum Einsatz
kommen um es der Verbreitung von
Schädlingen und Krankheiten besonders
schwer zu machen besteht die grüne Mauer
vornehmlich aus Mischwäldern doch auch
Ecker und Felder leisten ihren Dienst
gegen die Wüste bislang wurden in China
schon mehr als 60 Milliarden Bäume
gepflanzt keine andere Nation auf
unserem Globus beherbergt ein derartig
gigantisches aufforstungsgebiet
die Verwandlung der Wüste
doch wie schafft man es eigentlich das
staubtrockene Ödland in ein sprießen des
Landschaftspanorama umzuwandeln nun dazu
gibt es mehrere Möglichkeiten von denen
die erste gleichermaßen offensichtlich
wie effektiv ist um die Sanddünen zu
vertreiben werden Sie ganz einfach mit
Hilfe von Baggern und Bulldozern geebnet
und befestigt anschließend werden wir
auf die Gewächse gepflanzt in den
meisten Fällen geschieht dies von
Menschenhand wenn man so möchte sind in
China ganz spezielle Bomber im Einsatz
die allerdings keine totbringten
Sprengkörper sondern in Lehm
eingeschlossene Samen auf die Erde
regnen lassen tatsächlich er wuchs
bereits eine Waldfläche von 1000
Quadratkilometern aus dieser Luft satt
doch wer ist eigentlich an der
Errichtung der Grünen Mauer beteiligt
offiziell unterliegt das
Aufforstungsprojekt dem chinesischen Amt
für Forstwirtschaft und Grasland
allerdings ist jeder Chinese zwischen 11
und 16 Jahren dazu verpflichtet seinen
Beitrag zu leisten im Detail muss jeder
Bürger aus dieser Altersgruppe jährlich
3 bis 5 Bäumen Pflanzen wer sich dem
stattlichen götterdienst entzieht muss
im Gegenzug eine Gebühr bzw ein das
geldblechen allerdings wird das
offizielle bepflanzungsgebot eher lasch
durchgesetzt sodass Verstöße nicht immer
geahndet werden vor diesem Hintergrund
ergibt sich eine restliche interessante
Frage wem gehören die Pflanzen der
Grünen Mauer eigentlich rund 25 Jahre
nachdem der erste grüne Grundstein des
schutzweiß gelegt wurden war durchliefen
die chinesischen Forstbetriebe eine
strukturelle Reform dadurch wurden
einige Waldgebiete an Bauern verpachtet
die nun in Besitz der selbst
angepflanzten Bäume sind und die
flächenbewirtschaften bzw das Recht dazu
übertragen dürfen so erschuf die Reform
für viele Bauern einen Anreiz sich am
grünen mauerprojekt finanziell zu
beteiligen
Erfolge und Kritik
obwohl die grüne Mauer noch längst nicht
fertiggestellt und mindestens bis zum
Jahr 2050 weiterentwickelt werden soll
können wir an dieser Stelle einmal ein
erstes Zwischenfazit ziehen wie
erfolgreich ist das Projekt also bereits
bislang wurden schon 13 Provinzen Chinas
teilweise bewaldet die Fläche die hier
bei pflanzt wurde entspricht mit 220.000
Quadratkilometern in etwa der Größe von
Großbritannien und tatsächlich scheint
es als hätten die Maßnahmen in einigen
Teilen des Landes bereits gegriffen so
gehörte es für die Bewohner mancher
Region eins zum Alltag ihre Autos und
Gebäude täglich von Sandstaub zu
befreien seit der Aufforstung gehen die
Folgen der Sandstürme jedoch spürbar
zurück so dass die Menschen dort nicht
gezwungen sind ihre Heimat zu verlassen
in Zahlen ausgedrückt bedeutet dies dass
die grüne Mauer die Menge des
herbeigewebten Sandes bereits um 200
Millionen Tonnen jährlich reduziert hat
doch obwohl sich die Waldfläche des
Landes mittlerweile verdoppelt hat und
besonders gefährdete Regionen einem
weideverbot unterliegen ist die
Desertifikation noch längst nicht
besiegt im Gegenteil allen Bemühungen
zum Trotz ist die in manchen Arealen
noch weiter vorgedrungen von 2000 bis
2004 wurde dann jedoch ein wichtiger
Meilenstein erreicht der als Wasser auf
die Mühlen der Grünen Mauer betrachtet
wird die
gesamtdezertifikationsrate verkleinerte
sich um knapp 1.300 Quadratkilometern
grundsätzlich stellt das Pflanzen von
Bäumen ob nun im großen oder kleinen
doch ein lohnenswertes Ziel dar wer die
Welt ein bisschen grüner macht braucht
sich also nicht vor der Kritik von außen
zu fürchten oder etwa doch tatsächlich
fällt die Resonanz auf Chinas grüne
mauerprojekt mitunter sehr durchwachsen
aus Umweltschützer wie etwa der
greenpeace-ableger in Peking verweisen
demnach auf die Gefahren die das
Mammutprojekt für die heimischen Wälder
bringt wie bereits erwähnt handelt es
sich bei den ausgesuchten Bäumen nämlich
hauptsächlich umpappeln und Tannen also
um Bäume die eigentlich nicht wirklich
im Reich der Mitte zu Hause sind im
schlimmsten Fall könnte sich diese
Baumwall in einen verheerenden Boomerang
entwickeln welche den Grundwasserspiegel
auf lange Sicht noch weiter absinken
lässt doch die sind nicht die einzigen
Gegenstimmen die sich bezüglich der
Grünen Mauer erheben darüber hinaus
seien die Reihenfolge der schlechten
Bodenqualität äußerst anfällig für
Krankheiten und Schädlinge demnach hört
die dritte Partei im Kampf von Menschen
und Wüste auf den Namen asiatischer
laubholzblockkäfer so hat die
großflächige Aufforstung mit Pappeln der
Ausbreitung der Krabbeltiere überhaupt
erst den Weg geebnet haltet ihr die
Errichtung eines pflanzlichen
Schutzwalls für sinnvoll oder sollten
die Ursachen der Desertifikation doch
besser an anderer Stelle bekämpft werden
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo da zu lassen um künftig mehr über
die größten Projekte der Geschichte zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal