{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bMx3VIRv68I","mytitle":"TopWelt,Beweise fu\u0308r die Existenz Gottes im Universum! ","mylang":"de"}
die suche nach gott beschäftigt die
menschheit schon seit vielen
jahrhunderten viele gelehrte suchen nach
antworten auf die frage ob gott
existiert und wie sich das beweisen
ließe der philosoph und theologe thomas
von aquin entwickelte im dreizehnten
jahrhundert den sogenannten
kosmologischen gottesbeweis mit dem er
die existenz gottes anhand kosmischer
fakten belegen konnte aber was sagt
dieser gottesbeweis aus wie stichhaltig
ist er
und was lässt sich gegen die
darstellungen von thomas acquin sagen
die fünf wege von thomas von aquin der
kosmologische gottesbeweis wurde von
thomas von aquin auf fünf thesen
aufgebaut
dabei bediente er sich schriften
berühmter antiker philosophen wie
aristoteles oder platon die erste these
ist der bewegungs beweis
demnach müsste alles was sich bewegt
auch einen bewege haben weil sich die
ganze welt in ständiger bewegung
befindet gegen thomas von aquin davon
aus dass gott als auslöser die bewegung
der welt und der lebewesen verursacht
hatte
die zweite these ist der kausalität
beweis
dieser besagt dass jede wirkung auch
eine ursache haben müsste es wird bei
diesem beweis ausgeschlossen dass die
welt beziehungsweise das universum
unendlich ist sondern es einen anfang
und ein ende gibt weil es einen anfang
geben muss muss es auch eine causa prima
also eine allererste ursache haben die
quasi alles ausgelöst hat was heutzutage
ist die dritte these ist der kontingenz
beweis
in diesen beweis wird ausgedrückt dass
die welt kontingent ist was bedeutet
dass sie existiert obwohl es keine
notwendigkeit dafür gibt einfach
ausgedrückt ist sie ein zufallsprodukt
das nicht hätte passieren müssen aber
passiert ist damit so ein zufallsprodukt
aber entstehen kann benötigt es die
energie aus etwas was bereits existiert
wie in der chemie müssen erst
ausgangsstoffe durch energie miteinander
reagieren um ein produkt zu erhalten
somit müsse es auch eine existenz geben
die das kontingent der welt erschaffen
hat die vierte these ist der stufen
beweis
demnach ist die ganze welt in stufen
strukturiert es gibt immer eine
wertigkeit die sich über ordnen lässt
philosophen nehmen hier gerne das
prinzip der schönheit zur hilfe es gibt
demnach immer etwas das noch schöner ist
wenn ein mensch für sich schön findet
gibt es auch jemanden dennoch schöner
ist und immer so weiter
auf der obersten stufe muss aber ein
wesen bzw eine existenz stehen die am
schönsten ist beim stufen beweis ist es
egal nach welchem kriterium man die welt
strukturiert auf die oberste stufe wird
immer die perfektion in form gottes
stehen
die fünfte these ist der finalität
beweis dieser these liegt nahe dass
alles was auf der welt geschieht einer
bestimmten ordnung und zweck heftigkeit
nach handelt bienen fliegen zu blumen um
pollen zu sammeln
diese handlung hat für die bienen den
zweck dass sie daraus ihren honig machen
können es hat aber auch den zweck dass
blüten bestäubt werden jede noch so
kleine aktion läuft nach naturgesetzen
ab und hat immer einen sinn auch wenn
menschen den sinn nicht sehen können
damit den handlungen aber auch immer ein
zweck voraus geht muss es eine
übergeordnete instanz geben die alle
handlungen bewertet und sortiert um
ihnen einen sinn zu geben
diese übergeordnete instanz hat thomas
von aquin mit gott gleichgesetzt
greens argumente im gegenbeweis
auch wenn die thesen von thomas von
aquin durchaus stichhaltige punkte
anführen gibt es philosophen und
wissenschaftler die sich mit dem
kosmologischen gottesbeweis eher
kritisch auseinandergesetzt haben
denn jeder der aufgelisteten thesen
lässt sich auch völlig schlüssig
widerlegen gegen den bewegungs beweis
alles was bewegt muss auch von einer
kraft angeschoben worden sein
bewegung entsteht nicht zufällig und
objekte bewegen sich nicht ohne einen
initialen funken das klingt zunächst
sehr schlüssig da es bisher noch keine
sache gibt die sich völlig selbstständig
bewegt ohne dass ihr energie von außen
zugeführt wurde
das sogenannte perpetuum mobile
existiert nicht ein computer braucht
strom ein auto läuft mit benzin und
selbst ein mensch muss sich mit
nährstoffen versorgen um zu leben wenn
allerdings nichts existiert was nicht
von selbst funktionieren kann dann kann
es auch streng genommen gott nicht geben
denn gott würde als oberster beweger
eine existenz sein die ohne jegliche
eingriffe von außen funktioniert somit
wäre gott das perpetuum mobile was die
meisten wissenschaftler im hinblick auf
die bekannten naturgesetze für schlicht
unmöglich halten
damit gott als initialzündung für die
welt existieren müsste müsste auch er
von einem noch höheren wesen erschaffen
worden sein
dieses wesen bräuchte wieder einen
schöpfer und so weiter es wäre eine
endlose kette die aber nicht existieren
kann weil es keine unendlich keiten gibt
gegenargument zum kausalität beweis
alles was eine wirkung hat muss auch
eine ursache haben die oberste ursache
ist die causa prima diese ursache
benötigt keine auslöser und soll aber
alle anderen wirkungen erzielen
hier ist allerdings wieder das problem
dass die causa prima eine reine
voraussetzung ist allerdings eher bringt
sie keine nachvollziehbaren argumente
die den qualitäts beweis bestärken es
verhält sich wie die mathematische
gleichung xy ist die ursache auf die
wirkung y
zwar kann man sagen dass es faktisch
existiert als ursache aber die gleichung
lässt sich dadurch nicht lösen wenn man
aber davon ausgeht dass gott als ursache
die welt als wirkung erschaffen hat
ergibt sich ein problem eine wirkung
braucht immer eine beweisbare ursache
eine wirkung ohne erkennbare ursache
wäre somit nicht möglich wenn sich die
existenz von gott aber nicht beweisen
lässt kann auch die welt als wirkung
nicht existieren
gegen den kontingents beweis die welt
existiert obwohl es keine notwendige
reaktion gegeben hat sie ist ein
zufallsprodukt die von gott erst
geschaffen wurde
ohne einen schöpfer hätte sich die welt
nicht gebildet so weit sieht es thomas
von aquin vor allerdings gibt es in der
natur beispiele dafür dass eine
kontingenz auch ohne einen schöpfer oder
einen auslöser funktionieren kann als
beispiel könnte man sich eine sprühdose
vorstellen die an einem heißen sommertag
im auto vergessen wird die dose heizt
sich auf und das gas dehnt sich aus
jetzt gibt es zwei mögliche ausgänge für
das szenario in einem szenario passiert
pflicht nicht die dose hält stand und
der autofahrer bemerkt nicht einmal
etwas von der möglichen katastrophe
im zweiten szenario explodiert die dose
dagegen mit einem lauten knall und
verwandelt das auto in einen
schrotthaufen beide szenarien sind
möglich und können mit verschiedenen
wahrscheinlichkeiten eintreten im ersten
szenario könnte man auch einfach sagen
dass der fahrer schlecht glück hatte
tatsächlich spielen aber viele kleine
faktoren eine rolle dafür welches
szenario eintreten kann
das alter der dose der füllt zustand und
eventuelle
produktionsmenge sind nur drei punkte
ähnlich verhält es sich beim entstehen
der welt es gibt vielleicht keine
notwendigkeit dass sich die welt bildete
allerdings waren die voraussetzungen da
es existierten kleinste atome in
bewegung die unversperrten somit gab es
auch eine wahrscheinlichkeit dass sich
zwei dieser atome in irgendeiner weise
berühren konnten in anderen szenarien
sind die kleinste teilchen einfach
aneinander vorbei gerauscht
aber in einem szenario breiten sie eben
auch zusammen und erschufen dadurch das
universum die planeten und schließlich
auch das leben gegen den stufen beweis
in der welt gibt es immer dinge die
besser schöner oder höher sind
tatsächlich sind diese dinge aber immer
auch eine wertung des jeweiligen
betrachters unterworfen für eine person
ist etwas oder jemand schön eine andere
person mag die gleichen dinge oder
personen dagegen überhaupt nicht leiden
es gibt nicht die klaren stufen wie
thomas von aquin sie darstellte
somit muss es auch nicht zwangsweise
eine existenz geben die auf der obersten
stufe über allen steht und das optimum
der welt ist
tatsächlich ist es interpretationssache
es gibt menschen die ruhm und reichtum
als optimum anstreben während andere
nach einem schönheitsideal oder einem
gesundheits ideal streben was der eine
anstrebt lehnt der andere kategorisch ab
also ließ er sich auch nie eine einzelne
stufe finden die wirklich über alle
anderen dinge in der welt steht so dass
es auch keinen gott als reines optimum
geben kann
gegen den finalität beweis die welt
folgt regeln und gesetzen und jede
wirkung ist zweckgebunden
tatsächlich lässt sich diese aussage
weder bestätigen noch einwandfrei wieder
liegen denn die menschen kennen nur die
gesetzmäßigkeiten auf einem einzelnen
planeten und müssen ihre theorien und
annahmen darauf stützen was sie von
diesem planeten aus beobachten können
aber es ist darum nicht ausgeschlossen
dass es im universum bereiche gibt in
denen es keine ordnung und keine
gesetzmäßigkeiten mehr gibt unerforschte
bereiche wie ein schwarzes loch wirken
eher chaotisch und wie nicht
zweckgebunden
somit würde ihre existenz auch der
existenz eines gottes widersprechen der
die dinge lenkt und ordnet genauso wäre
es aber denkbar dass durch eine
raumfahrt zu einem schwarzen loch
untersuchungen zeigen würden dass das
vermeintliche chaos eine struktur hat
dass wieder mehr für die existenz eines
übergeordneten wesens sprechen würde das
ordnung und zweck in die welt bringt
welche relevanz hat der kosmologische
gottesbeweis noch der kosmologische
gottesbeweis wirken der philosophie
gerne noch verwendet um die existenz von
gott in theoretischen ansätzen
durchzusprechen
das hängt unter anderem damit zusammen
dass die von thomas von aquin
getroffenen aussagen zeitlos sind und
damals wie heute noch ihre gültigkeit
haben
es gibt keine konkreten beweise für
akins thesen oder es gibt keine
stichhaltigen gegenbeweise somit lassen
die annahmen viel raum für
interpretationen und bieten
gelegenheiten um verschiedene
philosophische ansätze für oder gegen
den kosmologischen beweis zu finden
philosophen wie william kate haben ihre
eigenen versionen basierend auf der
beweisführung von thomas von aquin
entworfen um den kosmologischen beweis
für die neue zeit anzupassen und in
verständlicher zu gestalten im kern
bleiben die aussagen aber die gleichen
die schon bei platon aristoteles oder
thomas von aquin außerhalb der
philosophie finden die thesen allerdings
keine besonderen anwendungen mehr für
die vertreter der weltreligionen ist der
kosmologische gottesbeweis schlicht
uninteressant das hängt auch damit
zusammen dass theologen nicht so sehr an
der erforschung ihres ursprungs
interessiert sind und darum nicht
zwangsweise die existenz von gott
beweisen wollen
für sie existiert gott weil sie an ihn
glauben in der wissenschaft ist der
kosmologische gottesbeweis allerdings
auch nur geringfügig relevant denn keine
der von thomas von aquin getroffenen
aussagen lässt sich mit den mitteln der
wissenschaft untermauern oder widerlegen
es fehlen die ansätze um empirische
daten zu erheben
darum wird der kosmologische
gottesbeweis höchstens als referenz
genommen wenn recherchen für den aufbau
neuer forschungsarbeiten beginnen sollen
wie siehst du den kosmologischen beweis
findest du es schlüssig wasser aus sagt
oder bist du doch eher skeptisch hast du
vielleicht eigene gedanken darüber ob
sich gott im universum beweisen lässt
schreib deine meinung dazu und in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem dach
nur nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder