{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LyAJcvP5oCo","mytitle":"TopWelt,CERN meldet seltsame Ereignisse nach Aktivierung des Large Hadron Collider! ","mylang":"de"}
spielen die kernwissenschaftler mit dem
Feuer eigentlich sollen die Experimente
am large hatin Collider dabei helfen die
Geheimnisse der Teilchenwelt zu lüften
jedoch gibt es Leute die befürchten dass
die Testreihen ein apokalyptisches
Szenario herauf beseschwören könnten und
tatsächlich auch die Experten räumen ein
dass bereits kleinste Störungen reichen
um die Komponenten aus den Angeln zu
reißen die Angst der
Bevölkerung im Jahr 2008 schrillten die
Alarmglocken der Massen kurz vor der
Inbetriebnahme des large headrin
colliders am Kernforschungszentrum Kern
glaubten nicht wenige Leute dass unser
letztes Stündlein geschlagen hat während
es der ringförmige Tunnel des LHC auf
einen Umfang von 27 km bringt werden
hier Protonen oder bleiionen auf
annäherende Lichtgeschwindigkeit
beschleunigt und zur Kollision gebracht
bracht und genau darin schlummert für so
manchen besorgten Betrachter eine große
Gefahr was geschieht wenn im Rahmen der
Zusammenstöße ein schwarzes Loch
gebildet wird wenn das
anfangsmikroskopisch kleine Objekt immer
mehr Energie aus seiner Umgebung
aufsaugt und letzten Endes die gesamte
Erde verschlingt für manche Personen wie
etwa den Biochemiker Otto Rössler war
diese Angst so real dass sie sogar beim
Europäischen Gerichtshof für
Menschenrechte eine Klage gegen die in
Betriebnahme des LHC einreichten letzten
Endes sollte der Eilantrag aber
abgewiesen werden genau wie die
Verfassungsbeschwerde die im Februar
2010 beim Bundesverfassungsgericht
einging doch heute 15 Jahre nach dem
stschuss des alhc wissen wir dass die
Horrorszenarien die damals die
schlagzeilenbestimmten nicht
eingetroffen sind und wenn es nach den
Wissenschaftlern geht Bestand ohnehin
niemals die Gefahr dass uns der größte
teilenbeschleuniger der Welt ins
verdärmen stürzen wird um es einmal kurz
und knapp zusammenzufassen die winzigen
schwarzen Löcher die theoretisch im LHC
auftauchen können würden sich nicht ihre
Umwelt einverleiben und ungebremst
wachsen sondern unmittelbar nach ihrer
Entstehung zerstrahlen angesichts der
großen Sorgen die immer wieder bekundet
werden rücken die Fragen nach den
eigentlichen forschungszielen zuweilen
etwas in den Hintergrund doch was ist
der eigentliche Sinn und Zweck der
rasanten Teilchenkollisionen nun ganz
einfach im Rahmen der Experimente wollen
die Wissenschaftler jene Zustände
kreieren die unmittelbar nach dem
Urknall vorherrschten im Detail geht
darum einen Einblick in die Welt der
unbekannten Elementarteilchen und
materiezustände zu erhaschen und der
Physik jenseits des Standardmodells auf
die Spur zu kommen als bislang größter
Meilenstein der LHC Forschung gilt der
experimentelle Nachweis des higgbosons
nach dem britischen Physiker Peter Hicks
benannt ist dieses Elementarteilchen
elektrisch neutral hat den Spin Null und
zerfällt binnen kürzester Zeit für den
Nachweis dieses sogenannten
gottesteichens wurden Peter Hick und
franois Angler im Jahr 2013 mit dem
Physik Nobelpreis
ausgezeichnet eine seltsame
Beobachtung allerdings sorgt das
higgboson nicht nur für Nobelpreise und
wissenschaftliche Jubelstürme sondern
auch für große Rätsel welche die
Wissenschaftler vor gewaltige Probleme
stellen so offenbarten zwei Experimente
die vor wenigen Monaten am LHC
durchgeführt wurden einen denkbar
ungewöhnlichen Zerfall des higbosons die
verblüffende Beobachtung steht nicht nur
im krassen Widerspruch zum
Standardmodell sondern könnte sogar
einen Hinweis auf die sogenannte neue
Physik liefern diese umfasst Teilchen
oder Wechselwirkungen die im gängigen
Standardmodell der Physik nicht
vorkommen die Verantwortlichen der
Experimente etorodial LHC apparatus kurz
Atlas und compact Muon Solenoid kurz CMS
gaben auf einer Pressekonferenz bekannt
einen Zerfall beobachtet zu haben der
bis datu nur theoretisch vorhergesagt
wurde im Detail bezeugten die
kernwissenschaftler wie das higposon in
ein z zboson und ein Photon zerfiel
während das Photon die kleinste Einheit
elektromagnetischer Strahlung verkörpert
vermittelt das zboson als sogenanntes
eichboson die schwache Wechselwirkung
diese Entdeckung so die Forscher könnte
einen indirekten Beweis für die Existenz
von Teilchen liefern die über die vom
Standardmodell der teichenphysik
vorhergesagten hinausgehen allerdings
zerfällt ein hixboson nicht direkt in
ein Photon und ein zboson die Zerfälle
gehen im Rahmen einer zwischenschleife
von Statten das bedeutet innerhalb der
Schleife tauchen virtuelle Teilchen auf
und verschwinden wieder ohne dass die
Experten sie direkt nachweisen können
laut den kernwissenschaftlern könnten
dazu auch neue derzeit noch vollkommen
unbekannte Teichen gehören die mit dem
higposon Wechsel wirken gleichermaßen
spannend wie rätselhaft schon bei den
ersten Beobachtungen registrierten die
Physiker eine Zerfallsrate die deutlich
höher ist als die theoretisch
vorhergesagte so besagt die gängige
Theorie dass ein Hick der Masse von rund
125 teraelektronen Volt in etwa 0,15%
aller Fälle auf dem beschriebenen Weg
zerfällt in der Realität belief sich die
entsprechende rate jedoch auf
0,34% sollten sich diese Abweichungen
von den Prognosen im Zuge weiterer
Messungen bestätigen könnte dies ein
weiterer Indiz dafür sein dass die
Fachleute der neuen Physik auf die Spur
gekommen
sind reale gefahren dass die
kernforscher jüngst einen Vorgeschmack
auf eine unbekannte physikwelt erhalten
haben haben sie genau genommen einer
einjährigen Zwangspause zu verdanken in
welche der LHC in mühsamer Arbeit wieder
instand gesetzt wurde denn tatsächlich
sollten wir an dieser Stelle nicht
vergessen dass der Start des kolossalen
teichenbeschleunigers keinesfalls unter
einem günstigen Stern stand am 19
September 2008 gerade einmal 9 Tage nach
der Inbetriebnahme des LHC ereignete
sich ein Vorfall der nicht gerade dazu
beitrug die Sorgenfalten auf der Stirn
der Skeptiker zu verkleinern dem nach
verkörpern die supraleitenden Magnete
eine der wichtigsten Komponenten des
ringtunnels das dabei erzeugte
Magnetfeld besitzt wiederum einen extrem
hohen Energiegehalt wobei der größte
Energiegehalt durch den Magneten des CMS
Detektors hervorgerufen wird so liefert
die größte supraleitende Zylinderspule
der Welt ein Magnetfeld von vier Tesla
wodurch sie ein Energiegehalt von 2,5
gigaj erreicht oder in anderen Worten
ausgedrückt der Energiegehalt würde
ausreichen um 18 Tonnen Gold
einzuschmelzen jedoch ist das System der
supraleitenden Magneten im selben
Atemzug auch extrem sensel und anfällig
für Störungen weshalb die
Wissenschaftler alles daran setzen
sogenannte Quench zu vermeiden damit ist
der plötzliche Gang eines sualeitersom
sualeitenden in den normitenden zust
gemeint diesesänomen TR auf wen die
ktische temperat berschittenten wird an
dieser Stelle brauchen wir woh nicht zu
erwähnen dass ein Quench in den
sualeitenden Komponenten des LHC mehr
als unerwüns ist der Effekt kann zu
einem extremen lokalen Temperaturanstieg
führen welche den Magneten schwer
beschädigt im Worst Case könnte dabei
sogar die gesamte Energie die innerhalb
der Spule gespeichert ist in Wärme
umgesetzt werden das Problem damit
dieses unliebsame Szenario Eintritt
genügen schon geringe Schwankungen im
mliijoule Bereich die möglichen
Störfaktoren können dabei in
fehlerhaften Veränderungen der
Magnetfeldstärke in den induzierten
kreisströmen der supraleitenden Kabel
und in kleinsten Bewegungen der
supraleitenden Strukturen schlummern um
diesen potenziellen Risiken den Kampf
anzusagen greift das LHC auf eine Reihe
von verschiedenen Sicherheitssystemen
zurück diese basieren zunächst darauf
einen Quench so schnell wie möglich zu
registrieren und sobald dies geschehen
ist wird der Strom des Betroffenen
Magneten innerhalb von 200 Millisekunden
umgeleitet des Weiteren wird der Magnet
durch sogenannte quencheater geheizt die
verhindern dass sich die thermische
Energie Lokal
konzentriert die folgenes
Unfalls und doch ereignete sich im Jahr
2008 ein Zwischenfall der uns er lässt
welche unbändigen Kräfte der
überdimensionalen Konstruktion wirklich
inne wohnen infolge einer fehlerhaften
Verbindungsstelle kam es während eines
Tests der Stromversorgung zu einem
Anstieg der Stromstärke auf 8700 Ampere
innerhalb einer einzigen Sekunde bildete
sich ein Lichtbogen der einen Loch in
den heliummantel und die
vakuumierungsisolierung Fras da sich das
flüssige Helium daraufhin aufheizte
dehnte sich das Edelgas explosionsartig
aus und erzeugte eine Druckwelle die von
den entlastungs Ventilen nicht mehr
aufgefangen werden konnte letzten Endes
riss die Explosion mehrere der 30 Tonnen
schweren Magnete aus ihrer Verankerung
gleichzeitig gingen rund 6 Tonnen
flüssigen Heliums verloren und obwohl im
Nachgang mehr als 50 supraleitende
Magnete ersetzt oder repariert werden
mussten bestand laut kernmitarbeitern zu
keinem Zeitpunkt eine Gefahr für den
Menschen als Reaktion auf den Unfall
wurde das gesamte Kontrollsystem mit
zusätzlichen Sensoren ausgestattet
während sich das neue crench Protection
System aus über 2100 Detektoren
zusammensetzt kann es minimalste
Änderungen der Widerstände auf bis zu
einem Milliardstel ohen genau
detektieren die 4000 weiteren Sensoren
sollen schließlich sicherstellen dass
der Zwischenfall vom 19 September 2008
ein einmaliges Ereignis bleibt die
erneute Inbetriebnahme folgte am 20
November 2009 drei Tage darauf fanden
die ersten teichenkollisionen im LHC
statt das stärkste Magnetfeld aller
Zeiten und wo wir doch gerade schon mal
beim Thema Magnete sind wie viele Pole
hat ein Magnet genau zwei ein Nordpol
und einen Südpol wobei sich
gegensätzliche Pole anziehen und gleiche
Pole abstoßen nun besagen einige
Theorien jedoch dass es auch
hypothetische elementarteilen gibt die
nur einen magnetischen Pol besitzen da
diese bislang aber noch nicht
nachgewiesen wurden widmete sich ein
internationales Forschungsteam der
Aufgabe mit Hilfe des large hatin
colliders nach den magnetischen
Monopolen zu fen im Detail stellten die
Physiker dabei einen
produktionsmechanismus auf die Probe der
vom US-amerikanischen Nobelpreisträger
Julian Schwinger vorhergesagt worden war
die Bestätigung von Monopolen wäre ein
weiterer Meilenstein der Forschung würde
sie doch beweisen dass es Naturgesetze
gibt die über die Grenzen des
Standardmodells hinausgehen um eben
jenen Meilenstein zu erreichen erzeugten
die Forscher im LHC das bislang stärkste
Magnetfeld aller Zeiten dies gelang im
Rahmen von
schwerionenkollisionen die magnetfeldter
die daraus resultieren waren sogar
stärker als die von Neutronensternen
derart extreme Magnetfelder stehen im
Verdacht die spontane Entstehung
magnetischer Pole durch den
schwingermechanismus auszulösen und
obwohl diese nie dagewesene
pionierforschung letztlich keine
Monopole offenbaren konnte zeigen sich
die Wissenschaftler mit dem Ausgang des
Experiments sehr zufrieden dem zufolge
hilft die Testreihe den Physiker nämlich
dabei das Unsichtbare Suchfeld
einzugrenzen da keine Monopole
registriert wurden wissen sie nun dass
diese schwer als ein bestimmter Wert
sein müssen um die magnetischen Monopole
aufzuspüren verwenden die Forscher ein
supraleitendes Magnetometer während die
Detektoren des LHC nach den Signaturen
von Gefangenen magnetischen Ladungen
suchen obwohl die Suche nach
magnetischen Monopolen schon auf eine
lange Vorgeschichte zurückblickt war
dies das erste Experiment das es
ermöglichte die Eigenschaften aller
potenziellen Monopole einzugrenzen nun
liegt es an den Experten künftig noch
mehr Daten zu sammeln und die
Sensibilität für schwere Monopole mit
größ magnetischer Ladung zu erhöhen und
jetzt drück auf Abonnieren und freu dich
auf die kommenden
videoohits