{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pwRNUdMp-aI","mytitle":"TopWelt,CERN-Forscher gaben gerade eine Neue ERSCHRECKENDE Entdeckung bekannt! ","mylang":"de"}
es ist der 10 September 2008 als der
large heatherine Collider am
europäischen Kernforschungszentrum Kern
in Betrieb genommen wird zu diesem
Zeitpunkt war die Vorfreude der
Wissenschaftler verständlicherweise
grenzenlos denn immerhin soll der
leistungsfähigste Teilchenbeschleuniger
aller Zeiten maßgeblich dabei helfen die
unsichtbare Teilchenwelt um uns herum
genauer denn je zu verstehen allerdings
mündeten die bislang durchgeführten
Experimente keineswegs Plus in
aufschlussreichen Erkenntnissen vor
kurzem gaben Wissenschaftler bekannt auf
etwas äußerst mysteriöses gestoßen zu
sein das den Gesetzen unserer Physik
widerspricht doch ob ihre Theorien mit
der Realität übereinstimmen ist derzeit
noch vollkommen ungewiss ihr fragt euch
was ist mit diesem wissenschaftlichen
Rätsel auf sich hat dann bleibt dran und
lasst ein Like und ein Abo da und macht
euch selbst ein Bild
verborgene teilchenwetten
10.000 Wissenschaftler aus über 100
Ländern Kosten in Höhe von 3 Milliarden
Euro und eine quillend lange Planungs-
und Entwicklungszeit ehe der larget
Collider mit seinem Durchmesser von
knapp 27 Kilometern fertiggestellt war
war es ein wirklich weiter weg in einer
Tiefe von rund 100 Metern im Grenzgebiet
der Schweiz und Frankreichs gelegen
avanciert der kolossale Ringtunnel
regelmäßig zum Schauplatz der
spannendsten teilchenexperimente unserer
Zeit wie eingangs bereits erwähnt nutzen
die Physiker den LHC in erster Linie
dazu unser Wissen über die verborgenen
Bausteine des Universums und ihre
Wechselwirkungen zu revolutionieren doch
besser bedarf es dazu eigentlich eines
gigantischen Teilchenbeschleunigers um
dies zu verstehen müssen wir das Rad
derzeit um einige Jahrzehnte
zurückdrehen so wurde zwischen den
Jahren 1961 und 1973 das Standardmodell
der Teilchenphysik entwickelt also jene
grundlegende Theorie mit Hilfe derer
alle Elementarteilchen und ihre
Wechselwirkungen präzise beschrieben
werden können darüber hinaus erlaubt das
Modell die vollständige Entwicklung des
Kosmos bis kurz nach dem Urknall zu
rekonstruieren doch genau hier liegt die
große Hürde welche die Wissenschaftler
derzeit zu überwinden versuchen um die
weiterführenden Fragen zu beantworten
die das Standardmodell der
Teilchenphysik zwangsläufig aufwirft
müssen wir uns noch näher an den
Ursprung des Weltalls und der
Naturgesetze begeben und an dieser
Stelle kommt dann der Lodge heathrin
Collider ins Spiel die Zustände die in
dem überdimensionalen
teichenbeschleuniger kreiert werden
gleichen denen die unmittelbar nach dem
Urknall vorherrschen um die
erforderlichen Rahmenbedingungen zu
schaffen werden Protonen oder Blei-Ionen
auf nahezu Lichtgeschwindigkeit
beschleunigt und zur Kollision gebracht
jene Teilchen die im Rahmen dessen
Entstehen gilt es im Anschluss
detailliert in Augenschein zu nehmen im
Detail besitzt der LHC vier
Kreuzungspunkte die zum Schauplatz der
partikel-kollisionen avancieren dort
wurden in das auch vier große und zwei
kleinere Detektoren installiert welche
die Spuren der entstandenen Partikeln
erfassen noch nie zuvor war es den
Experten möglich unter der perfekten
Laborbedingungen in diese neuen
einstmals verborgenen Energiebereiche
vorzubrechen
Jagd nach dem Hicks boson mit Sicherheit
werden sich einige von euch noch an die
große mediale Aufregung erinnern die vor
dem Start des LHC vorherstellen
diesbezüglich war immer wieder von
mikroskopischen Schwarzen Löchern die
Rede die während der Experimente
entstehen und unsere irdische Heimat ins
Verderben stützen würden doch
glücklicherweise sollten diejenigen die
wirklich etwas von dem Thema verstehen
mit ihren beschwichtigenden Ausführungen
Recht behalten die Erde wurde nicht von
einem solchen Schwerkraft Monster
verschlungen und der bisherige Einsatz
des gleicht einer rauschenden
Erfolgsgeschichte allen voran ist hier
der Nachweis des hicksbosons zu nennen
die Suche nach diesem schlüsselteilchen
hatte die internationalen Physiker fast
50 Jahre lang gebannt in Atem gehalten
im Detail verkörperte das Higgs posunder
das letzte Teilchen des Standardmodells
der Teilchenphysik das bis dato noch
nicht endgültig nachgewiesen war dieser
Umstand sollte am 4 juli 2012 endlich
der Vergangenheit angehören damals gaben
die Forschungsteams an den Detektoren
CMS und etwas bekannt auf ein neues
schon gestoßen zu sein dass alle zu
erwartenden Charakteristiken des
higgsposions besitzt wie bahnbrechen der
Nachweis letztlich war wird uns klar
wenn wir uns vor Augen führen dass das
entdeckte Elementarteilchen Theorien
bestätigt mit Hilfe derer die Massen der
Teilchen in das Standardmodell
eingeführt werden oder in anderen Worten
ausgedrückt der Nachweis des higgsposons
bestätigt das Vorhandensein des
higgsfeldes welches im Kosmos
allgegenwärtig ist und den
Elementarteilchen über Wechselwirkungen
deren Masse verleiht
wissenschaftlicher Meilenstein
apropos Masse wie groß die Masse des
higgsposons ist war den Forschern der
Vergangenheit vollkommen unbekannt das
Problem erst wenn man die Masse eines
Teilchens kennt weiß man mit welchen
Energien Partikel zur Kollision gebracht
werden müssen und auch wenn die
energiereichen protonenkollisionen des
LHC die besten Voraussetzungen für eine
erfolgreiche teilchenfahndung boten
sahen sich die Wissenschaftler mit einem
weiteren Hindernis konfrontiert das
hicks-
Sekunde wieder zerfällt kann es weder
direkt gemessen noch beobachtet werden
stattdessen müssen die Experten ihre
Augenmerk auf die charakteristischen
Zerfallsprodukte lenken die mit dem
hexperson einhergehen doch leider gibt
es auch hier ein Haken diese
Zerfallsprodukte bestehen eben aus jenen
Elementarteilchen die auch bei den
Zerfällen anderer
kollisions-sig vorne aufzuspüren galt es
nach dem winzigen Überschuss der mit ihm
verbundenen Produkte ausschaut zu halten
mit Erfolg jener verräterische Spur
welche die Experten als Buckel in der
Kurve der Zerfallsprodukte bezeichnen
konnten vor gut zehn Jahren an zwei
Detektoren unabhängig voneinander
nachgewiesen werden während diese
sensationelle Entdeckung getrost als
Meilenstein der Physik bezeichnet werden
darf sehen sich die Forscher im Falle
einer anderen Beobachtung einem
waschechten Mysterium gegenüber gemäß
unserem Standardmodell dürfte das
weboson in seiner nachgewiesenen Form
überhaupt nicht existieren
das W Buson
als sogenanntes eichboson verkörpert das
weboson eines der grundlegenden
Elementarteilchen im Standardmodell im
Jahr 1983 entdeckt fungiert es als
trägerteilchen der physikalischen
Grundkräfte wobei es gemeinsam mit dem
z-boson die schwache Wechselwirkung
vermittelt genauer gesagt ist das
Elementarteilchen verantwortlich für die
geladenen Ströme der schwachen
Wechselwirkung da das veboson im
Gegensatz zum z-boson eine elektrische
Ladung trägt unterscheiden wir hierbei
zwischen den gegenseitigen anti-teilchen
w+ und Venus die schwache Wechselwirkung
auch schwache Kernkraft oder Quanten
flavodynamik genannt wird immer dann
wenn Atome miteinander verschmelzen oder
zerfallen wie etwa bei der
wasserstoffkernfusion und unserer Sonne
wenn wir diesbezüglich dem
Standardmodell der Physik folgen so muss
das Venus Posen ein waschechtes
Schwergewicht verkörpern und die Masse
eines Protons etwa um das 80-fache
übersteigen zu diesem Schluss gelangten
die Fachleute auf Grundlage
theoretischer Modelle welche unter
anderem auch die Interaktionen mit dem
bereits vorgestell Person berück
sofern die entsprechenden Berechnungen
mit der Realität übereinstimmen und das
Standardmodell korrekt ist muss das
w-boson eine Masse von exakt
80,357 mega Elektronenvolt aufweisen
doch das tut es nicht
ein unerklärliches Ergebnis
dieses unerwartete Ergebnis wurde im
Rahmen einer großangelegten Studie der
cdf-kollaboration am Termin National
excelerator Laboratory offenbart die
entsprechenden Daten wurden dabei mit
Hilfe des terratron
Teilchenbeschleunigers gesammelt in
welchem Protonen und Antiprotonen
miteinander kollidieren die vivosionen
die dabei entstehen zerfallen nach
kürzester Zeit in ein Millionen und ein
Neutrino bzw in einen Elektronen und ein
Neutrino wenn die Wissenschaftler nun
die Flugrichtung und die Energien der
Zerfallsprodukte analysieren können sie
Rückschlüsse über die Masse des
ursprünglichen Weber sonst ziehen
diesbezüglich griffen die Forscher auf
einen Datensatz zurück welche die
Informationen von mehr als 4,2 Millionen
derartiger Zerfälle umfasste zwischen
den Jahren 1985 und 2011 gesammelt war
der datenfundus vier Mal umfangreicher
als seine Vorläufer Voraussicht eine
doppelt so hohe statistische Genauigkeit
ergibt um die Ergebnisse so exakt wie
möglich zu bestimmen wurde die
Auswertung sogar blind durchgeführt
das heißt dass die beteiligten Experten
nicht einmal davon wussten welchen Wert
sie gerade eigentlich überprüften am
Ende dieses ambitionierten Projektes
stand ein rätselhafter schloss die Masse
des webosons beträgt
80,4335 Megaelektronenvolt was zunächst
nach einer wenig spektakulären
Zahlenfolge klingt wird umso bedeutender
wenn wir uns vor Augen halten dass das
Messergebnis unser Standardmodell der
Physik in zwanken bringt nicht weniger
geheimnisvoll erscheint die Tatsache
dass einige wenige andere Testreihen wie
etwa die am latschefin keine derart
auffallenden Abweichungen nachweisen
offene Fragen
demnach steht der unerwartet hohe
massewert des webosons im krassen
Widerspruch zu einem grundlegenden
Element unseres Standardmodells jene
experimentell beobachteten Daten und
theoretischen Überlegungen die zuvor
noch als gut verstanden und
unantastbarkeiten stehen also aktuell
mehr denn je auf dem Prüfstand nicht
wenige Experten vermuten dass uns das
Messergebnis einmal mehr beweist dass
unser bisheriges Standardmodell alles
andere als vollständig ist und dringend
überarbeitet werden muss in Zukunft muss
das Hauptaugenmerk der Wissenschaftler
also darauf liegen weiterführende
Experimente in die Wege zu leiten und
diesem physikalischen Mysterium auf die
Schliche zu kommen zuerst müssen die
Ergebnisse der cdf-kollaboration noch
einmal unabhängig analysiert und
bestätigt werden sollte die hohe Masse
des webosons eine erneuten Überprüfung
standhalten könnte dies darauf hinweisen
dass physikalische Prozesse existieren
die weit über das Standardmodell
hinausreichen und uns derzeit noch
vollkommen unbekannt sind möglicherweise
so die Experten geht die Abweichung
zwischen prognostizierte und tatsächlich
Messwert auf die Existenz eines neuen
Teilchens oder eine unbekannte
subatomare Wechselwirkung zurück sollte
dies tatsächlich der Fall sein sind die
Forscher zuversichtlich dass die
Ursachen im Rahmen künftiger
Untersuchungen aufgedeckt werden können
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
spannenden Experimente die regelmäßig im
latchatron Collider durchgeführt werden
und haltet ihr es für möglich dass das
Standardmodell der Physik unvollständig
ist schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare zeigt
uns auch mit einem like und einem Abo
dass euch unser Ausflug in die
geheimnisvolle Welt der Teilchen
gefallen hat wer zum Abschluss auch noch
gerne einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals zu den ihr
gelangte mir jetzt auf ein Bildchen hier
im Abspann klickt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal