{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KljrYjdqHA0","mytitle":"TopWelt,CIA-Offizier bricht ENDLICH sein Schweigen \u00fcber UFO- und Alien-Beweise! ","mylang":"de"}
das Warten hat ein Ende bereits in vier
Jahren wird die Frage nach dem
Außerirdischen Leben ein für alle Mal
beantwortet werden denn
2027 ist das Jahr ind dem sich unsere
extraterrestrischen Nachbarn zu erkennen
geben na ja davon ist jedenfalls der
ehemalige CIA Agent John Ramirez
überzeugt doch ist es möglich dass diese
tolküne Behauptung am Ende einen wahren
Kern besitzt werden wir in vier Jahren
tatsächlich da sitzen und dumm aus der
Wäsche schauen denn immerhin ist eines
unbestritten Ramirez ist keineswegs der
einzige
exgeheimdienstmitarbeiter der mit
derartigen Aussagen für große
Schlagzeilen sorgt auch David grush ist
sich sicher die US-Regierung weiß schon
längst um die Existenz von Aliens und
führt ihre Bevölkerung seit Jahrzehnten
an der Nase herum bist du bereit mit uns
in ein eine Welt aus Vorwürfen
Geheimhaltung und unglaublichen
Informationen einzutauchen dann lehn
dich zurück drück auf den like und den
aboutton und bleib unbedingt bis zum
Ende dran was im ersten Augenblick nach
dem Aufhänger der nächsten Netflix Serie
klingt geschieht aktuell wirklich ein
ehemaliger CIA Mitarbeiter hat sich dazu
entschieden dem berühmten
Auslandsgeheimdienst den Rücken
zuzukehren und die Welt mit einer
unglaublichen Wahrheit zu konfrontieren
doch wie es sich für eine spannende
Story gehört stoßen die Ausführungen
über alienkontakte und geheime
Regierungsprogramme in der breiten
Bevölkerung nicht nur auf Zuspruch von
den meisten Personen müde belächelt
folgt im Jahr 2027 aber der ultimative
Plottwist die Außerirdischen tauchen
urplötzlich auf der irdischen Bildfläche
auf und der ehemalige CIA Agent hatte
die ganze Zeit überrecht eigenen
Aussagen zufolge möchte Ramires mit
seinen Enthüllungen aber nichts anderes
tun als die US-amerikanische und im
weiteren Sinne auch die globale
Bevölkerung auf ein unabwendbares
Ereignis vorzubereiten denn eines steht
für den Whistleblower fest wenn wir und
die Regierung so weitermachen wie in den
zurückliegenden Jahrzehnten wird es bei
der Ankunft der Aliens zu einer
Massenpanik mit ungeahnten Folgen kommen
doch woher bezieht Ramires eigentlich
seine Kontroversen Information na ja das
will er gar nicht vollends verraten
diesbezüglich sagte er in einem
Interview nur ich denke dass sich in der
Regierung herumgesprochen hat dass die
Aliens im 2027 auftauchen werden die
Regierung ist sich bewusst dass nur noch
ein paar Jahre bleiben um die Menschen
vorzubereiten
Ramires und die
Reptiloiden und auch wenn wir keine
Ahnung haben was mit einer Art von
offizieller Funktion genau gemeint ist
gibt es eine Reihe von Menschen die den
wenig fundierten Aussagen glauben
schenken und tatsächlich ist dies
keineswegs die einzige und nicht einmal
die abgefahnste Behauptung mit der
Ramires auf sich aufmerksam gemacht
darüber hinaus ist er nämlich auch davon
überzeugt dass Reptiloiden unter uns
weilen mehr noch eigenen Angaben zufolge
stand er einem solchen exchenwesen sogar
schon Aug in Aug gegenüber wir erinnern
uns diejenigen die von dem
verschwörungsmythos überzeugt sind
glauben dass sich bizarre Mischwesen in
die Menschheit eingeschlichen haben
seither widmen sich die Reptiloiden der
Aufgabe die Politik und die Wirtschaft
aus dem verbogenen heraus zu lenken und
unsere Spezies zu versklaven was
zunächst nach einem unglaubwürdigen
Fiebertraum klingt geht in Wahrheit mit
einer skurilen Statistik einher 4% der
US-Amerikaner glauben dass die
schuppigen Kreaturen tatsächlich
existieren das sind immerhin 13
Millionen Menschen sein ganz
persönliches stell dich ein mit dem
exchenbesucher schildete Ramires
übrigens wie folgt ich habe einmal eine
negative Erfahrung mit einem Wesen
gemacht das die meisten Menschen als
reptilienartig bezeichnen würden es kam
aus dem Wohnzimmer in mein Schlafzimmer
ich kämpfte mit ihm schlug es und hatte
am nächst morgen
Kratzspuren David
grush bekanntermaßen ist John Ramirez
nicht der einzige Whistleblower der die
Weltöffentlichkeit aktuell gebannt in
Atem hält im Gegensatz zu den eher
wagenbehauptungen von Ramirez wirken die
Enthüllungen des
exgeheimdienstmitarbeiters David grush
schon etwas handfester wer nicht gerade
hinterm Mond lebt wird mitbekommen haben
dass grush seine Aussagen sogar vor
einem Untersuchungsausschuss des
US-Kongresses wiederholt hat und das
wohlgemerkt unter Eid
grundsätzlich lassen sich die Thesen wie
folgt zusammenfassen die US-Regierung
unterhält seit vielen Jahrzehnten ein
strengeheimes ufobergungsprogramm das
allerdings nicht der Aufsicht des
Kongresses unterliegt im Rahmen des
Projekts werden Außerirdische
Technologien sichergestellt und im
Nachgang so gut es geht kopiert doch
damit nicht genug bei der Bergung von
abgestützten Raumschiffen wurde auch
schon biologisches Material gefunden das
nicht menschlich ist oder anders gesagt
die US-Regierung ist im Besitz von
Außerirdischen Überresten
allerdings sollten wir an dieser Stelle
eine Tatsache nicht unerwähnt lassen
david grush hat all diese Dinge noch nie
mit eigenen Augen erblickt bei seinen
Behauptungen stützt er sich viel mehr
auf Aussagen von Zitat glaubwürdigen
Personen sowie auf Fotos und offizielle
Dokumente da ihm selbst der Zugang zu
den direkten Quellen verweigert wurde
reichte er überhaupt erst seine
Whistleblower Beschwerde ein die
ehemaligen Militärpiloten Ryan graves
und David fraver sagten ebenfalls vor
dem Kongressausschuss aus und beteuerten
dass Ufosichtungen heutzutage wahrlich
keine Seltenheit sind da sich die
meisten Piloten aber vor den beruflichen
Konsequenzen fürchten verzichten Sie in
der Regel darauf ihre Beobachtungen zu
melden wie verstörend eine derartige
Sichtung ausfallen kann musste fraver im
Jahr 2004 am eigenen Leib bezeugen
damals wurde er mit einem flügellosen
tiktackförmigen Objekt konfrontiert das
sich mit einem halsbrecherischen Tempo
fortbewegte doch was hat eigentlich die
Gegenseite zu den tiefgreifenden
Anschuldigungen von grush und zu sagen
nun die entsprechenden Statements
klingen genauso wie man es erwarten
würde zwar sind derartige Gerüchte seit
längerem bekannt allerdings besitzen sie
keine seriöse Grundlage tatsächlich
wirkt es aktuell so dass crushs
Glaubwürdigkeit bewusst untergraben
werden soll so sicherte durch dass der
ehemalige Geheimdienstmitarbeiter unter
Depressionen litt und alkoholsüchtig war
des Weiteren habe er Suizidgedanken
geäußert und wurde wegen einer
posttraumatischen Belastungsstörung die
auf seinen Einsatz in Afghan zurückgeht
in eine psychiatrische Klinik
eingewiesen Beweise oder
Lügen und auch wenn die Bestätigung von
außerirdischem Leben noch bis zum Jahr
2027 oder darüber hinaus auf sich warten
lässt ist eines unbestritten in der
Vergangenheit ereignete sich bereits
eine Vielzahl von seltsamen Vorfällen
die sich nicht so einfach in einen
nachvollziehbaren Kontext einordnen
lassen denken wir dazu nur einmal an den
berühmten Roswell Zwischenfall von
1947 angeblich stürzte damals ein
außerirdisches Raumschiff in New Mexico
ab die Trümmerteile wurden anschließend
von Regierungsbeamten sichergestellt und
fortgeschafft während es sich dabei
offiziell um nichts anderes handelte als
ein Wetterballon rückten Betty und buny
hill in den frühen 60ern in den Fokus
als sie behaupteten von leibhaftigen
Aliens entführt wurden zu sein das Paar
gab an während einer nächtlichen
Autofahrt ein helles Objekt gesehen und
daraufhin einen kollektiven Blackout
erlitten zu haben später schilderten sie
unter Hypnose reiche Details des
Vorfalls sie waren von kleinen grauen
Gestalten an Bord eines Raumschiffs
gebracht und dort medizinisch untersucht
wurden da die Schilderungen des Paares
in einigen Aspekten voneinander abwichen
glauben viele dass die angebliche
alienentführung in Wahrheit nur der
peinliche Versuch war ins lokrative
Rampenlicht zu rücken grundsätzlich ist
die Liste von Ufosichtungen reich
besetzt und heiß umstritten doch allen
fehlenden beweisen zumtrotz sind auch
viele Konservative Forscher davon
überzeugt dass außerirdisches Leben
existiert denn wieso sollte man mit den
pioneierplaketten und den Voyager golden
Records Informationen über unseren
Heimatplaneten ins welteall schicken
sollen wenn man glaubt dass sie ohnehin
niemanden erreichen doch wenn es im
Universum tatsächlich noch andere
hochentwickelte Zivilisationen gibt
wieso sind sie dann nicht da nun dies
ist eine Frage die sich der italienische
Physiker Enrico Fermi ebenfalls
stellte das Fermi
Paradoxon vor dem Hintergrund der
Annahme dass die des irdischen Lebens
kein einzigartiger Zufall war sollte es
im Universum eigentlich nur so vor
extraterrestrischen Zivilisationen
wimmeln so lautet jedenfalls die
Ausgangslage jenes Gedankenspiels das
wir heute als fermiparadoxon kennen was
im großen Ganzen gilt gilt dabei auch im
verhältnismäßig klein auch unsere
Milchstraße sollte eigentlich nur so vor
verschiedenen Spezies strotzen wenn es
in unserer Heimatgalaxie auch nur eine
einzige Zivilisation gibt die zur
interstellaren Kolonisation fähig ist
dann könnte Sie die gesamte Galaxis
innerhalb weniger Millionen Jahre
vollständig besiedeln doch warum sind
die Aliens dann nicht hier um das
fermiparadoxon zu entschlüsseln stehen
unterschiedliche Erklärungsversuche
bereit die Theorie dass wir tatsächlich
allein sind einmal außen vorgelassen ist
es möglich dass die gigantischen
Entfernungen des Welt alss dem
speziesübergreifenden Zusammentreffen
einen Strich durch die Rechnung machen
blicken wir dazu nur einmal auf jenen
Stern der unsere Sonne am nächsten ist
eine Raumsonde wie die Voyager one mit
einer Geschwindigkeit von 61 000 km pro
Stunde würde 75 000 Jahre benötigen ehe
sie proxima zentauri erreicht hätte
während ein anderer Ansatz darauf fußt
dass eine Zivilisation maximal dazu
imstande ist ihre unmittelbaren
nachbarsysteme zu kolonisieren glauben
viele Experten wie Stephen Hawking dass
es in der Natur technischer Zivilisation
liegt sich früher oder später selbst
auszulöschen als Auslöser des Untergangs
kommen unter anderem genveränderte
Krankheitserreger außer Kontrolle
geratene Waffentechnologien und
galoppierende treibhauseffekte in Frage
dies ist jedoch nicht die einzige
Ansicht die Stephen Hawking vertrat so
appellierte das 2018 verstorbene Genie
daran dass wir alles daran setzen müssen
um so lange wie möglich unentdeckt zu
bleiben in eine vergleichbare Kerbe
schlägt auch die sogenannte dunkler
waldtheorie in dem Wissen dass in den
Weiten des Welt als Aggressive Spezies
ihr umwesen treiben die jeden
potenziellen Konkurrenten eliminieren
verhalten sich die meisten
Zivilisationen möglichst unauffällig und
damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen like und ein Abo da
um uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben wirf gleich noch einen
Blick auf die anderen spannenden Videos
um abspannen doch jetzt ist erstmal
deine Meinung gefragt wie sollten wir
die Aussagen von John Ramirez und David
crush deiner Meinung nach bewerten
unterhält die US-Regierung tatsächlich
ein geheimes
ufobergungsprogramm wir sind auf deinen
Kommentar
gespannt