{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iJzJr7zge1E","mytitle":"TopWelt,DUBAI - Von der Wu\u0308ste zur Stadt der Zukunft! ","mylang":"de"}
malerische strandpromenaden moderne bau
wunder luxus so weit das auge reicht
dubai ist der inbegriff einer modernen
millionenmetropole die für ihre besucher
keine wünsche offen lässt während andere
weltstädte wie etwa new york london oder
paris bereits auf eine jahrhunderte alte
tradition als wichtige
wirtschaftsmetropole oder ziviles
ballungszentrum zurückblicken können
unterscheidet sich die geschichte dubai
ist überdeutlich von der vergangenheit
vergleichbarer städte dort wo wir heute
reiche welt bekannte promis und einige
der verblüffendsten architektonischen
meisterleistungen in der neuzeit finden
befand sich noch vor wenigen jahrzehnten
vor allem eines wüstensand in rauen
mengen
wie es dabei schaffte von einem
bedeutungslosen fischerdorf zu einer der
beeindruckendsten großstädte unserer
zeit import zu steigen
zeigen wir euch jetzt
die anfänge der welt statt obwohl dubai
seinen weltruhm erst vor einigen jahren
erlebte blickt die stadt am persischen
golf bereits auf eine lange geschichte
zurück doch noch bevor sich die ersten
bewohner am stand und der späteren
millionenmetropole ansiedelten befand
sich hier nichts außer dem ausgedehnten
mangrovensumpf der keine dauerhafte
bebauung zuließ allerdings trocknete das
sumpfgebiet im laufe der jahrhunderte
vollständig aus wodurch der
entsprechende landstrich um das jahr
3000 vor christus schließlich bewohnt
war wurde es wird vermutet dass es
einige nomadische vierten waren die sich
in der bronzezeit erstmals am standort
bis spät er in dubai ansiedelten
tatsächlich gelang es den menschen der
damaligen zeit dort sprießen der
dattelpalmen plantagen anzulegen und
wichtige pionierleistungen im feld der
modernen landwirtschaft zu verzeichnen
einige jahrhunderte später entwickelte
sich das örtchen wiederum zu einer
wichtigen herberge für handelsreisende
schließlich befand sich dubai damals auf
einer wichtigen handelsroute die erste
offizielle erwähnung der stadt wird
schließlich auf das jahr 1095 datiert
damals beschrieb der arabische
historiker abu abdullah al bakri die
stadt in seinem buch der geografie auch
castro war wie ein perlen händler aus
venezuela erzählte 15 8 in seinem
persönlichen tagebuch von einer einzigen
stadt am persischen golf
deren bewohner ihren lebensunterhalt mit
dem fischfang dem bauen von boten dem
perlentaucher dem bereitstellen von
unterkünften und dem handel mit stoffen
edelmetallen und gewürzen verdienten
ein wichtiger einschnitt in die
geschichte der weiß folgte schließlich
im achtzehnten jahrhundert so kam es
dass sich der stamm der bahn ersten jahr
17 93 in der ortschaft niederließ und
fortan die kontrolle über das städtchen
übernahm machtübernahme der familie al
maktoum und unabhängigkeit von abu dhabi
im zuge dieses ereignisses sollte sich
auch das gesicht des beschaulichen
örtchens drastisch verändern
so belegen einige historische dokumente
dass dubai um das jahr 1800 bei einer
imposanten stadtmauer umgeben war
welche die einwohner vor den angriffen
feindlicher stämme schützte dass die
stadt die mittlerweile eine kolonie abu
dhabis war zur waschechten bastion
umgestaltet wurde zeigt sich auch anhand
des baus eines beeindruckenden fort der
komplex der auf den namen alfidi getauft
wurde existiert heutzutage noch immer
und dient aktuell
museum während sich die stadt über einen
zeitraum von zwei jahrzehnten praktisch
vollkommen abschottete gelang es den
briten im jahr 18 20 die stadtherren zum
umdenken zu bewegen so dass dubai seine
pfoten erneut für den handel mit anderen
volksgruppen öffnete so kam es dass sich
die machthaber der stadt eng mit den
ausländischen stützpunkten vernetzten
wodurch dubai schließlich zum wichtigen
handelszentrum am persischen golf wieder
avancierte seine unabhängigkeit von abu
dhabi erlangte dubai indes im jahr 18 33
damals sprach sich maktoum bin booty
offiziell von der fremdherrschaft der
kolonialherren durch die familie al
maktoum lenkte die geschichte in dubai
indes bis zum heutigen tage
bekanntermaßen steht aktuell muhammad
bin raschid al maktum an der spitze des
emirats aufgrund seiner fragwürdigen
menschenverachtenden methoden sieht sich
der herrscher immer wieder scharfer
kritik gegenüber
doch zurück in die vergangenheit bis zum
ende des 19 jahrhunderts städte der
perren handel die wichtigste
erwerbstätigkeit für die bevölkerung da
zu diesem zeitpunkt zählte die spätere
millionen metropole gerade einmal 10.000
einwohner aufschwung und fall der
wirtschaft spöttische zungen behaupten
dass es nicht nur die malerischen
strandpromenaden und imposanten
wolkenkratzer sind wie viele influenza
nach dubai locken denn tatsächlich gilt
die glitzernde welt statt auch als
wahres steuerparadies dieser ruf ist
wenn das älter als viele vermutet hätten
die familie al maktoum entschied sich
bereits im jahre 18 94 dazu
einschneidende gesetzesänderungen
vorzunehmen
die mit weitreichenden steuerbefreiungen
für ausländische händler in her ging
auf diese weise sollte die heimische
wirtschaft noch weiter angekurbelt
werden mit erfolg zahlreiche händler der
umliegenden länder strömten nach dubai
um sich dort der angenehmen gesetzeslage
zu erfreuen
gleichzeitig wurden in vielen anderen
persischen ländern massive zoll und
steuererhöhungen ausgerufen wodurch
viele menschen der damaligen zeit die
ausreise nach dubai noch attraktiver
erschien während die kommenden jahre
also ein goldenes licht auf die zukunft
des emirats zu werfen schienen solche
die florierende stadt schon bald ein
böses erwachen zu spüren bekommen so
gelang es den japanern zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts erstmals perlen
auch künstlich herzustellen
durch die erfindung der zucht perle
brach schließlich der wichtigste
absatzmarkt dubais nahezu vollständig
zusammen
demnach war es den konkurrierenden
anbietern nun möglich die begehrten
objekte in weitaus höhere zahl
herzustellen und die perlen gleichzeitig
bedeuten günstiger zu verkaufen
doch auch der berühmt berüchtigte
schwarze freitag sollten seine spuren in
dubai hinterlassen
die durch den börsencrash von 19 29
hervorgerufen der weltwirtschaftskrise
sorgte im detail dafür dass du weißt
wirtschaft massiv schrumpfte
während zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts noch 74.000 arbeitnehmer in
dubai beschäftigt waren zählte die stadt
im jahr 1935 nur noch 12 tausend
arbeitskräfte
was folgte war eine schwere wirtschafts-
und nahrungsmittelkrise die durch die
ereignisse des zweiten weltkrieges noch
weiter verschärft wurden nach kriegsende
bewogen wiederum die im nahen ausland
entdeckten ölfelder und selige einwohner
du weißt zum auswandern
die vom öl befeuerten arbeitsmärkte in
katar saudi arabien kuwait und co
erschienen den erwerbstätigen
schlichtweg stabiler als die immer noch
diese in der wirtschaftslage in ihrer
heimat als 1966 schließlich auch dem
dubai einige vielversprechende ölquellen
entdeckt wurden sollte dies ein
vollkommen neues zeitalter für die stadt
am persischen golf einleiten
der weg zur weltstadt war geebnet der
erdöl boom wie rasant die entwicklungen
vonstatten gingen die durch die
entdeckung des rtl programms ins rollen
gebracht wurden zeigt sich mit einem
blick auf das explosive wachstum des
import handels dubais betrug dieser im
jahr 1958 noch umgerechnet 3,5 millionen
euro belief sich der entsprechende wert
nur zehn jahre später auf sagenhafte
94,5 millionen euro verdienten die
einwohner dubais ihren lebensunterhalt
in den zurückliegenden jahrzehnten noch
von den unterschiedlichsten
wirtschaftswäldern wie den perlen handel
dem fischfang und dem verkauf von
gewürzen gab es nun nur noch einen motor
der die lokale wirtschaft ankurbelte die
erdölförderung dieser wirtschaftliche
aufschwung veränderte nicht nur das
stadtbild sondern sagt wir bei den
einwohnern auch für einen noch nie
dagewesenen komfort während die meisten
bewohner dubai ist in der vergangenheit
nicht einmal über fließendes wasser oder
elektrizität verfügten dürften sie sich
infolge des ölbooms eines weitaus
höheren lebensstandard erfreuen
nachdem die letzten truppen des
einstmals übermächtigen british empire
erst zu beginn der siebziger jahre
endgültig aus dem persischen raum
abgezogen wurden musste die
gemeinschaftliche leitung der emirate
folgt nicht vollkommen
generalüberholt werden so kam es dass
sich dubai abu dhabi ajman ras al chaima
um allein und sharjah schließlich zu den
vereinigten arabischen emiraten
zusammenschlossen
dabei handelt es sich im kern um eine
föderation die zwar gemeinsame finanz
verteidigungs und außenpolitik betreibt
zeitig besitzt jedes emirat jedoch seine
vollkommen eigenständigen gesetze
nachdem die infrastruktur das
bildungssystem und die anbindung an den
luftverkehr mit hilfe des geldes bereits
massiv ausgebaut wurden waren erkannten
die verantwortlichen was sich die stadt
in zukunft eines unvergesslichen
zuwachses erfreuen wurde
so kam es dass die rasant wachsende
megacity praktisch am reißbrett gebaut
wurde um den nicht abreißenden
bevölkerungszuwachs gerecht zu werden
dabei folgte der ausbau du weißt vor
allem in westlich geprägten baustil
so sind die modernen häfen wolkenkratzer
und einkaufsmeilen auf den ersten blick
praktisch nicht von ihren gegenstücken
in westlichen hemisphäre zu
unterscheiden
da es sich bei den entsprechenden
ölquellen die das emirat mit geld
versorgen bekanntermaßen und fossile
vorkommen handelt die eines tages
versiegen werden möchten die
verantwortlichen du weißt bereits heute
andere wirtschaftssektoren stärken
durch die stärkung der tourismus handels
und finanz branche soll sichergestellt
werden dass dubai seinen status als
einflussreiche millionenmetropole so
schnell nicht wieder eingelöst dubai
heute die hauptstadt dubai beherbergt
heutzutage rund 85 prozent aller
einwohner des gleichnamigen emirats
schätzungen zufolge leben aktuell etwa
3,1 millionen menschen in der größten
stadt der vereinigten arabischen emirate
davon sind jedoch wiederum nur etwa 15
prozent in dubai selbst geboren
der übrige bevölkerungsanteil setzt sich
aus einwanderern zusammen
jedes jahr strömen bis zu 14 millionen
touristen in die weltstadt um sich mit
eigenen augen von ihrer schönheit zu
überzeugen und einen blick auf
faszinierendste bauwerke unserer zeit zu
werfen dass auch die tourismusbranche
einen immer höheren stellenwert in der
wirtschaft des emirats einnimmt zeigt
sich anhand der tatsache dass allein im
jahr 2016 mehr als 31 milliarden dollar
aus der tourismusbranche generiert
wurden
neben den zahlreichen museen theatern
und erlesenen boutiquen sind es
besonders die imposanten hochhäuser die
unzählige stadt besucher in ihren bann
ziehen
heute bilden rund 290 wolkenkratzer die
atemberaubende skyline dubais
das mit abstand höchste und berühmteste
gebäude ist dabei der majestätische burj
khalifa so war 2010 eröffnete
wolkenkratzer unglaublicher 828 meter
über den erdboden
damit avanciert der burj khalifa zum
höchsten bauwerk der geschichte
gleichzeitig gilt die unaufhaltsam
wachsende metropole als eine der
sichersten städte auf unserem globus
sollte in dubai doch einmal eine
straftat begangen werden haben die
verbrecher schlechte karten
die dortige polizei verfügt über die
schnellsten sport und luxuswagen unserer
zeit und ist binnen weniger minuten zur
stelle
zwar handelt es sich bei den in dubai
weit verbreiteten luxusautos nicht
betten um ware spritschleudern dies wird
in der stadt am persischen golf
allerdings nicht möglich ins gewicht
tatsächlich kostet ein liter benzin in
dubai gerade einmal 50 cent und ist dort
noch sogar günstiger als wasser was
denkt ihr über die rasante entwicklung
dubais habt ihr die stadt vielleicht
schon einmal selbst besucht wir sind auf
eure kommentare gespannt zeigt uns gerne
mit einem daumen nach oben das euch
dieser beitrag gefallen hat
denkt daran doppelt zu abonnieren um nie
wieder eines unserer videos zu verpassen
klickt jetzt auf eines der bildchen im
abspann um zu weiteren spannenden videos
zu gelangen und damit vielen dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal