{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q9I5AZ9csf4","mytitle":"TopWelt,Darum reisen Menschen nicht mehr zum Mond! Was Astronauten und Wissenschaftler verschweigen! Doku ","mylang":"de"}
der 20 Juli 1969 sollte für alle Zeiten
in die Geschichte eingehen jenes
einprägsame Datum beschreibt den Tag als
die US-amerikanischen Astronauten Neil
Armstrong und Edwin Buzz Adrian als
erste Menschen überhaupt einen Fuß auf
die Oberfläche des Mondes setzten die
erfolgreiche Apollo 11 Mission zählt
noch immer zu den herausragendsten
Errungenschaften in der Geschichte der
bemannten Raumfahrt in den
darauffolgenden Jahren sollten noch fünf
weitere Mondlandungen durchgeführt
werden nachdem Eugene können und
Harrison Schmidt unseren galaktischen
Trabanten im Dezember 1972 wieder in
Richtung Erde verlassen hatten sollte
jedoch nie wieder ein Mensch den Mund
betreten historische Hintergründe der
Apollo 11 Mission
bevor wir uns jedoch die eigentlichen
Fragestellung unseres Beitrages nähern
sollten wir uns zunächst einmal fragen
wieso es ausgerechnet der 20 Juli 1969
war an dem die erste erfolgreiche
Mondlandung realisiert wurde um dies zu
verstehen müssen wir den historischen
Kontext der damaligen Zeit in Betracht
ziehen wie die geschichtlich
interessierten unter euch wahrscheinlich
bereits wissen beschreiben die
Jahrzehnte rund um die Apollo 11 Mission
ein bedeutsamen Abschnitt des
sogenannten kalten Krieges mit diesem
Ausdruck ist ein ideologischer Konflikt
zwischen den westlich geprägten Ländern
an deren Spitze die Vereinigten Staaten
standen und den sowjetischen Nationen
des Ostblocks gemeint obwohl es niemals
zu einer direkten militärischen
Auseinandersetzung zwischen der USA und
der Sowjetunion kam waren beide Länder
dennoch durch eine tiefe Feindschaft
miteinander verbunden so ergaben sich
beispielsweise Stellvertreterkriege in
Korea Vietnam und Afghanistan wo die
beiden im künstigenden Parteien die
heimischen Konfliktpartner mit
militärischer Ausrüstung und Truppen der
eigenen Armeen unterstützen
der tiefgreifende ideologische Konflikt
zwischen westlichem Kapitalismus und
sowjetischen Kommunismus beschränkte
sich dabei jedoch nicht nur auf das Feld
der militärischen Konfrontation demnach
waren die Regierungen bei der Großmächte
darauf bedacht ihren Feind in allen
erdenklichen Feldern zu übertrumpfen die
Folgen daraus waren unter anderem ein
groß angelegtes Wettrüsten verdeckte
geheimdienstliche Missionen hinter
feindlichen Linien und ein wetteifern im
Bereich der Wirtschaft der Krieg sollte
jedoch schon bald unsere irdischen
Gefilde verlassen im Rahmen des
sogenannten Wettlaufs ins All versuchten
die beiden Nationen über ihren
Widersacher im Bereich der neu
aufgekommenen Raumfahrt zu triumphieren
was ist der Sowjetunion im Herbst 1957
erstmals gelangen einen künstlichen
Satelliten und weniger Wochen später mit
der Hündin Leica sogar ein Lebewesen in
die Weiten des Weltall als zuschicken
befanden sich sowohl die Bevölkerung als
auch die führenden Politiker der
Vereinigten Staaten in einer Art
Schockstarre erfolgreichen sowjetischen
Missionen die in der westlichen Welt als
Sputnik Schock in die Historie eingehen
sollten setzen die Verantwortlichen in
der USA massiv unter Druck während die
vorangegangenen Projekte der NASA zu
meist in verheerenden Fehlschlägen
endeten war es nun an der Zeit die
eigene technische Überlegenheit zu
demonstrieren indem der erste Mensch auf
die Oberfläche des Mondes entsandt wird
wie wir alle heute wissen gelangen
dieses Unterfangen im Jahre 1969 wodurch
die USA den Kampf um das All endgültig
für sich entschieden konnten
fehlende Finanzspritzen und mangelnde
Motivation
verständlicherweise waren die führenden
Politiker der Vereinigten Staaten zu den
Zeiten des Kalten Krieges nur allzu
gerne bereit die medial groß beachteten
Raumfahrtmission der NASA mit üppigen
geldsum zu unterstützen nachdem der
verhasste Feind aus dem Ostblock jedoch
in die Knie gezwungen und öffentlich
gedemütigt wurde fehlte den
Verantwortlichen der USA schlichtweg die
Motivation das Budget ihre nationalen
Raumfahrtbehörde weiterhin derart
großzügig aufzustocken zudem wäre die
unverhältnismäßige Umverteilung des
geldhaushaltes nach den erfolgreich
absolvierten Mondlandungen nicht weiter
vor der heimischen Bevölkerung zu
verargumentieren gewesen während die
NASA während der 60er Jahre noch etwa 4%
des us-bundes Haushaltes für ihre Zwecke
nutzen konnte schrumpfte das für die
Raumfahrtbehörde bereitgestellte Budget
in den folgenden Jahrzehnten auf unter
1%. Grund um die Jahrtausendwende wurden
der NASA sogar nur noch 0,4% des
nationalen Bundeshaushalt des
zugestanden da Mondlandungen in ihrer
Umsetzung und Planung jedoch hurrende
Geld zum verschlingen war es den
Mitarbeitern der Raumfahrtbehörde
aufgrund der beschränkten finanziellen
Mittel in jenen Jahren nicht mehr
möglich einen weiteren bemannten Flug
zum natürlichen Satelliten unseres
Heimatplaneten in die Tatsachen
Schätzungen von Experten zufolge würde
eine weitere Mondlandung aktuell mehr
als 130 Milliarden Dollar in Anspruch
nehmen die aus bleibenden finanziellen
Hilfen seitens der Regierung sind jedoch
nicht der einzige Grund dafür dass seit
nunmehr fast 50 Jahren kein Mensch
Einfluss auf die Mund Oberfläche mehr
setzte
die Folgen der intensiven
Strahlenbelastung
was im Rahmen der Berichterstattung über
die glorreichen Astronauten auf dem Mond
gerne vergessen wird sind die
körperlichen Schäden welche die
Beteiligten im Rahmen dieser Projekte
oftmals davon trugen Ursachen dafür sind
die Folgen der hohen Weltraumstrahlung
welcher die Astronauten während ihrer
Flüge durch das All und auf der
Oberfläche des Mondes ausgesetzt waren
aufgrund der Atmosphäre unseres Planeten
die als eine Art Schutzhülle fungiert
bleiben die Bewohner der Erde von den
massiven Strahlungen die in den Weiten
des Weltall vorherrschen zuweilen
verschont ohne diesen natürlichen Schutz
waren die Astronauten der NASA jedoch
einer weitaus höheren Strahlenbelastung
ausgesetzt so wurden die Beteiligten der
Apollo 14 Missionen die zu Beginn des
Jahres 1971 durchgeführt wurde der
sechsfachen Strahlenbelastung ausgesetzt
die ein Mensch bin eines Jahres auf der
Erde erfährt und das obwohl sich die
Astronauten gerade einmal 9 Tage lang im
Weltraum befanden die schädlichsten
Auswirkungen der Weltraumstrahlung
äußerten sich in Form von Erbrechen
Schwindel und Krankheiten die das
zentrale Nervensystem in Mitleidenschaft
ziehen besonders verheerend werden
jedoch die Langzeitfolgen der immens-
und Strahlenbelastung eingesetzt so
erkrankten einige nasser Astronauten
erst viele Jahre nach ihrem Dienst an
Krebs Herz leiden und Sehstörungen die
genaue Erforschung der Folgen der
Strahlenbelastung und damit einhergehend
die Konstruktion von modernen
strahlenschutzanzügen sind leider noch
immer nicht abgeschlossen
mundstaub eine massive Gesundheitsgefahr
neben der hohen Weltraumstrahlung
existiert noch eine weitere
gesundheitliche Gefahr welche sich der
Astronauten im Rahmen von bemannten
Mondlandung selbst stellen müssen der
Mondstaub der Staub auf der Oberfläche
unseres natürlichen galaktischen
Begleiters unterscheidet sich dabei
signifikant von jeden feinen Partikeln
die wir aus unserem Heimatplaneten
gewohnt sind da auf dem Mond weder Wind
noch Regen existieren gleichen die
dortigen Staubpartikel messerschaffen
Teilchen die zudem in äußerst feiner
Beschaffenheit vorliegen da sich der
mundstaub an den Anzügen und technischen
Gerätschaften der Astronauten festsetzt
wird er fortan auch in den Innenraum des
Raumschiffs getragen und anschließend
eingeatmet die Partikel die 50 Mal
dünner als unser menschliches Haar sind
setzen sich daraufhin in den Lungen der
Astronauten fest wo sie noch über viele
Monate hinweghaften bleiben die vom
Einatmen des mundstaubs ausgelösten
Schäden werden in der Regel der
Raumfahrer unter dem Sammelbegriff
monteuschnupfen zusammengefasst dem
nachklagten alle 12 Astronauten die im
Zuge der NASA durchgeführten Projekte
die Oberfläche des Mondes betraten über
verstopfte Atemwege und heftige genieß
Attacken die Langzeitfolgen des
monteuschnupfens sind noch weitestgehend
unbekannt einige Experten vertreten
jedoch die Annahme dass die
eingeordneten Staubpartikel schwere
Lungenerkrankungen hervorrufen können
logistische Aufwand und die
versorgungsproblematik abgesehen von
diesen gesundheitsschädigenden Gründen
die eine weitere bemannte Mondlandung
deutlich erschweren darf auch der
logistische Aufwand eines entsprechenden
raumfahrtprojektes nicht unterschätzt
werden allein der Stadt einer Rakete von
der Erdoberfläche in die unendlichen
Weiten des Weltalls erfordert eine
Schubkraft die der von 15
Passagierflugzeugen entspricht dabei
verschlingt die Rakete in einer einzigen
Sekunde 6 Tonnen Treibstoff hinzu kommt
dass die Astronauten die Distanz
zwischen Erde und Mond die rund 384 000
km beträgt nicht auf direktem Wege
zurücklegen können das Raumschiff müsste
sich zunächst erst einmal in die
Erdumlaufbahn einpendeln um ausreichend
Schwung für die restlichen Wege zu
sammeln doch nicht nur der technische
Aspekt einer bemannten Mondlandung geht
mit enorm materiellen Kraftanstrengungen
einher auch die Versorgung der Insassen
des Raumschiffs stellt für die
Verantwortlichen der NASA eine
schwierige Aufgabe da da die Astronauten
während ihrer Mission
verständlicherweise nicht unterwegs
anhalten können um sich mit neuen
Nahrungsmitteln und anderen
überlebensnotwendigen Gütern zu
versorgen muss ich alles was die
Beteiligten während des Projekts
benötigen schon vom Staat Weg an Bord
des Raumschiffs befinden derzeit wird
die Länge einer weltraumission also noch
durch die maximale Kapazität der
mitgeführten Versorgungsgüter begrenzt
Wissenschaftler der NASA arbeiten
derzeit noch mit Hochdruck an der
Entwicklung eines Systems mit dem sich
nachwachsende Lebensmittel im Weltall
kultivieren lassen
wissen wir bereits alles über den Mund
folgt man den Ausführungen einiger
Fachleute soll es in den zurückliegenden
Jahrzehnten schlichtweg keinen Grund
gegeben haben um auf die Oberfläche des
Mundes zurückzukehren das eine Landung
auf dem Mond möglich ist wurde der
Menschheit im Rahmen der erfolgreichen
Apollo 11 Mission bewiesen die während
der darauffolgenden Mondlandungen
entnommenen gesteins- und Bodenproben
der Mondoberfläche brachten den
irdischen Wissenschaftlern wiederum
weitreichende Erkenntnisse über die
Beschaffenheit unseres natürlichen
galaktischen Begleiters so waren viele
Experten der Ansicht dass ein
neuerlicher Flug zum Erdtrabanten
angesichts des bereits umfassenden
Kenntnisstandes schlichtweg unnötig
gewesen wäre
künftige Mondlandungen
bedeuten diese vorgestellten
Hintergründe und Umstände nun dass die
Menschheit in absehbarer Zeit keinen
Vertreter ihre Art mehr auf den Mund
entsenden könnte dies ist
glücklicherweise nicht der Fall auch
wenn sich die Realität nicht so einfach
mit den ausgerufenen Zielen der NASA
vereinbaren lassen dürfte im Jahr 2019
rief die US-Regierung das ambitionierte
Ziel aus bis zum Ende des Jahres 2024
wieder ein Menschen auf den Mond zu
bringen im Zuge dieser Mission soll auch
die erste Frau in der Geschichte die
mund-oberfläche betreten ein Blick auf
die derzeitigen Entwicklungen gibt
jedoch nur wenig Anlass zur Hoffnung auf
eine baldige Mondlandung im Zuge einiger
personeller quälen hängt die NASA ihrem
eigenen Zeitplan massiv hinterher der
Zeit existieren weder geeignete Raketen
noch ein Raumschiff für die geplante
Mission inzwischen relativierten die
US-Amerikaner ihre Ziele wieder ein
Stück weit demnach sollten wir nicht vor
dem Jahr 2028 mit der nächsten bemannten
Mondlandung rechnen
gigantisch überwältigend geheimnisvoll
es gibt wahrlich viele Worte um das
Universum zu beschreiben allerdings wird
unser faszinierter Blick zu den Sternen
von einem großen Wermutstropfen
begleitet nur den wenigsten von uns wird
es jemals vergönnt sein selbst in die
Weiten des Weltalls aufzubrechen um
herauszufinden wie sich ein Trip in den
Weltraum anfühlt sollten wir also
diejenigen Fragen die davon Ahnung haben
doch Achtung angesichts der
erschreckenden Berichte der
Weltraumfahrer sollten wir
wahrscheinlich eher froh sein dass wir
letztlich doch keine Astronauten
geworden sind denn mal ehrlich was hat
eine Schlange im Weltraum verloren und
wieso klopft etwas oder jemand an die
Außenseite eines Raumschiffs
space Musik
was hatte es mit den merkwürdigen
pfeifgeräuschen auf sich welche die
Apollo 11 Astronauten im Mai 1969 hörten
um der ersten bemannten Mondlandung den
Weg zu ebnen hatten sich Eugene können
Thomas Stanford und John young and die
mundumlaufbahn begeben wo sie die
abstiegsaufstiegsernährungs- und
Andockmanöver erprobten in den
Tonaufnahmen die später veröffentlicht
wurden werden wir Zeuge wie können seine
Kollegen fragt ob sie auch dieses
seltsame Pfeifen hören die beiden Männer
bejahten dies und irgendwie erinnerten
die melodischen Klänge fast schon an
eine Art space-musik gemeinhin wird
vermutet dass die Geräusche auf Radio
Interferenzen zurückgingen welche die
Astronauten über ihre Kopfhörer
wahrnehmen allerdings sind nicht alle
von dieser Erklärung überzeugt manche
glauben dass der Weltraum Musik etwas
weitaus unheimliches zugrunde lag
sie beobachten uns
der 21 Juli 1969 hat sich für alle
Zeiten in unseren Geschichtsbüchern
verewigt bekanntermaßen war dies der Tag
an dem die erste bemannte Mondlandung
absolviert wurde Neil Armstrongs Zitat
ein kleiner Schritt für einen Menschen
aber ein großer Sprung für die
Menschheit ist bis heute unvergessen was
viele jedoch nicht wissen angeblich soll
Armstrong während der Apollo 11 Mission
noch eine andere deutlich unheimlichere
Aussage getätigt haben die jedoch
penibel vor den Ohren der
Weltöffentlichkeit verborgen wurde kurz
nach dem Armstrong und Bass Origin auf
dem Mond gelandet waren soll die NASA
die Funkverbindung für 2 Minuten gekappt
haben in dieser Zeit habe abends schon
eine geheime Botschaft an die irdische
Station übermittelt welche wie folgt
lautete diese Dinge waren riesig sehr
gigantisch oh Gott sie würden es nicht
glauben ich sage Ihnen hier draußen gibt
es noch andere Raumschiffe aufgereiht an
der Seite des katerrandes sie sind auf
dem Mund und beobachten uns
das Glitzern
Neil Armstrong Bass Origin und dann
angesichts dieser beiden prominenten
Namen vergessen wir nur allzu häufig
dass noch zehn weitere Menschen einen
Fuß auf die Mondoberfläche gesetzt haben
einer von ihnen war allen been welcher
gemeinsam mit Charles Conrad am 19
November 1969 auf dem Erdtrabanten
landete jedoch erwartete Bienen dort ein
Anblick den er beim besten Willen nicht
erwartet hatte er sah etwas glänzendes
auf dem Mond dass ihn an poliertes
schulleder erinnerte was es wirklich mit
dem funkelnden Gebilde auf sich hatte
sollte nie geklärt werden
das Klopfen
stellt euch einmal vor ihr würdet euch
allein an Bord eines Raumschiffs
befinden und plötzlich beginnt jemand
wie wild an die Außenseite des
Raumfahrzeugs zu klopfen was uns bereits
beim bloßen Gedanken daran einen kalten
Schauer über den Rücken jagen könnte
wurde für den Chinesen yangli-weit zur
unheimlichen Realität als erster
chinesische Raumfahrer der Geschichte
brachliwai im Jahr 2003 in den Weltraum
auf das Unerklärliche Geräusch dass er
bald darauf hören sollte verglich er
später mit dem Schlag eines Hammers auf
Eisen noch mysteriöser dem Astronaut war
es nicht möglich die Quelle des Lebens
auszumachen es hatte den Anschein als
würde es klopfen weder von außen noch
aus dem innen des Raumschiffs kommen
auch der nervöse blickt durch das
Bullauge sollte kein Licht ins Dunkel
bringen nachdem Levi auf die Erde
zurückgekehrt war versuchte er den
seltsamen klang so gut es ging zu
imitieren allerdings wusste keiner der
übrigen Experten was diesen zugrunde
gelegen haben könnte was oder wer damals
gegen das Raumschiff klopfte wird wohl
für immer ein Rätsel bleiben
vielsagende Worte
im Rahmen seiner weltraumeinsätze hat
der US-amerikanische Astronaut Scott
Joseph Kelly mehr als 520 Tage im All
verbracht mit allen erdenklichen
Auszeichnungen geehrt ging Kelly der
unter anderem auch auf der ISS diente am
ersten April 2016 in den wohlverdienten
Ruhestand ihr fragt euch was der
weltraumerfahrenste Astronaut der NASA
fernab der Erde am meisten vermisste
ganz einfach das Gefühl von Wasser auf
seiner Haut als er nach einem Jahr im
All wieder auf unserem blauen
Heimatplaneten gelandet und zu Hause
angekommen war ging er schnurstracks in
den Garten und sprang so gleich in den
Swimmingpool doch selbstverständlich ist
dies nicht die einzige Anekdote die
Kelly zu erzählen hat auch wenn er es
gewissenhaft vermeidet von einer
direkten Begegnung der dritten Art zu
sprechen so glaubt manch aufmerksamer
Zuhörer dass sich in seinen vieldeutigen
Aussagen womöglich ein tiefgreifender
Hintergrund verwirkt so erwähnte er
einmal in einem Interview das
Außerirdische SM Weltraum leichter haben
als wir woher Kelly das weiß wird wohl
sein Geheimnis bleiben
die Schlange
der US-Amerikaner Franklin Story
Musgrave darf sich mit dem Titel rühmen
der einzige Astronaut zu sein der mit
allen fünf Space Shuttles ins All
aufgebrochen ist im Rahmen seiner sechs
Raumflüge absolvierte muscrave 4
weltraumspaziergänge bei denen er
insgesamt 26 Stunden und 19 Minuten
außerhalb des Raumfahrzeugs verbrachte
allerdings gab der Weltraumfahrer des
Jahrgangs 1935 während eines Interviews
in den 90ern ein Statement ab das bis
heute für großes Rätselraten sorgt
demnach habe er auf zwei seiner
Missionen etwas im allerblick dass außer
wie eine Schlange dabei sei das
Unbekannte etwas ca zwei bis zweieinhalb
Meter lang gewesen tatsächlich macht
must grave aus seinem Glauben an die
Existenz außerirdischen Lebens keinen
Hehl diesbezüglich gab er an je öfter
man in den Weltraum fliegt desto mehr
unglaubliche Dinge sieht man das bringt
einem die Gewissheit dass es irgendwo da
draußen noch andere Lebewesen gibt
unbekanntes Flugobjekt
wenn wir das Stichwort UFO hören kommen
und zugleich Bilder von klassischen
fliegenden Untertassen in den Sinn
allerdings musste der Astronaut James
mcdivid mit eigenen Augen bezeugen dass
die Unbekannten Flugobjekte zuweilen
auch in ganz anderen Form daherkommen
nachdem er sich gemeinsam mit edwhite im
juni 1965 im Rahmen der Germany
vormission in den Erd Orbit begeben
hatte erblickte er überhaupt einen
merkwürdiges Objekt das an einen
Bierkrug mit Henkel erinnerte da es zum
Zeitpunkt der Sichtung aber schlief gab
es im Nachgang niemanden der den Vorfall
bestätigen konnte im Detail habe es sich
bei dem Gebilde um einen strahlend
weißen zylindrischen Körper gehandelt
aus dem ein langer Stil heraus sagte
allerdings konnte James später nicht
sagen ob dieses sehr klein und in der
Nähe oder doch sehr groß und in weiter
Entfernung war kurz darauf soll das UFO
dann von einem auf den anderen Moment
verschwunden sein nachdem James die
Beobachtungen bei seinen Vorgesetzten
gemeldet hatte überprüften diese ihre
Aufzeichnungen über herumflinkten
Weltraumschrott brauchbare Informationen
konnten sie allerdings daraus nicht
gewinnen
Tierkadaver
funkelnde Sterne fremde Planeten und
unzählige Tierleichen die Weiten des
Weltalls haben wirklich die
unterschiedlichsten Attraktionen zu
bieten das Juri Gagarin am 12 April 1961
zum ersten Menschen im alabancierte ist
hinlänglich bekannt dass die ersten
irdischen Lebewesen die am 20 februar
1947 in den Weltraum aufbrachen
Fruchtfliegen waren wohl eher nicht die
Liste der unfreiwilligen Tier
Astronauten hält indes noch viele
weitere Mitglieder bereit ganz gleich ob
nun Hunde Affen Hasen Katzen Frösche
Spinnen oder Meerschweinchen der Weg zur
bemannten Raumfahrt wurde mit
tierreichen gepflastert dabei wurde der
Tod der tierischen Weltraumfahrer nicht
nur billigend in Kauf genommen sondern
war teilweise sogar fest einkalkuliert
so auch im Falle der bemitleidenswerten
Hündin Laika als erstes Lebewesen das
vom Menschen gezielt in den erdobit
geschickt wurde hätte er nach 10 Tagen
im All vergiftetes Futter verabreicht
werden sollen die wahre Todes Ursache
wurde jedoch erst Jahrzehnte später
publik gemacht sie stand bereits einige
Stunden nach dem Start wahrscheinlich an
Stress und Überhitzung
seltsame Lichter
als sich der US-amerikanische Astronaut
Leroy Chow im Jahr 2005 an Bord der ISS
befand erblickten er und seine Besatzung
etwas dass sich nur schwer in Worte
fassen lässt rückblickend beschrieben
die Weltraumfahrer eine surreale
lichtformation welche sich in der
Gestalt eines auf dem Kopf stehenden V
präsentierte unmittelbar nachdem die
Crew das fliegende leuchtgebilde
entdeckt hatte soll es auch schon wieder
in den gigantischen Weiten des Eis
verschwunden sein
die UFO Flotte
was ist furchteinflößender als ein
einzelnes UFO zu sehen eine ganze Flotte
von UFOs zu erblicken doch eigenen
Angaben zufolge möchte der Astronaut
golden Cooper der sowohl mit der Mercury
nein als auch der Germany 5 ins Weltall
flog genau das zu Gesicht bekommen haben
einmal will Cooper die Außerirdischen
Raumschiffe dabei erwischt haben wie sie
gerade einen Luftwaffenstützpunkt der US
Armee ausspionierten im Detail nahm der
2004 verstorbene Weltraumfahrer an dass
die Aliens und technologisch etwas
überlegen sein und unsere Erde von
anderen Planeten aus beobachten der
Amerikaner setzte sich Zeit seines
Lebens für die Aufklärung von
ufo-vorfällen ein und er meinte die UN
zu einem offiziellen Schreiben dazu sich
stärker auf die Entschlüsselung solche
Ereignisse zu konzentrieren
Begegnung mit Schlangen der Astronaut
Franklin Story Musgrave ist ein
hochintelligenter Mensch der sechs
Studienabschlüsse geschafft hat und
zudem ein Fluglehrer Kunstflieger und
verkehrspilot seine berufliche Karriere
stattete mit einer Ausbildung zum
flugmechaniker bei der US Marine er
arbeitete aber auch als Chirurg und als
Professor für Physiologie und Biophysik
zwischen 1967 und 1996 war er Astronaut
und nahm an sechs Missionen ins Weltall
Teil was soll man nun darüber denken
dass dieser kluge belastbare Mensch in
zwei Interviews behauptet hat er habe
mehrmals eine fast 2,50 m lange Schlange
im Weltall gesehen sie habe sich Wellen
für mich bewegt und sei ihm lange Zeit
gefolgt zwar gab er zu es können sich
dabei um eine Gummidichtung gehandelt
haben jedoch sagte er auch je länger man
im All unterwegs seit desto mehr
unglaubliche Dinge sehen man die ihn
davon überzeugt hätten dass es da
draußen andere Lebewesen gebe
ein unheimliches klopfen damit wir ein
Geräusch hören können müssen sich
Schallwellen in der Luft durch Wasser
oder durch einen Festkörper fortpflanzen
können also kann es im Vakuum des
Weltraums gar keine Geräusche geben
dennoch behauptete der Astronaut young
Levi dass er beim ersten Raumflug Chinas
in 2003 ein Klopfen wie von einem
Holzhammer auf Metall gehört habe der
Astronaut war sich sicher dass es nicht
vom inneren oder Äußeren des Raumschiffs
gekommen ist auch auf nachfolgenden
chinesischen Missionen wurde das
Geräusch wahrgenommen es wurde viel über
die Entstehung der Töne spekuliert und
mehr als 10 Jahre später sagte young
Levi bei einem Vortrag vor Studenten
dass er glaube Druckveränderungen
während die Ursache gewesen die
Wissenschaftlerin Leo Hong bestätigte
seine Theorie weil aus Luna Palace one
ähnliche Geräusche berichtet wurden
waren dieses Labor kann man luftdicht
abschließen um die Bedingungen auf der
Mondoberfläche zu simulieren das
Geräusch entsteht weiß sich die Wände
unter den geänderten Druckverhältnissen
minimal verformen das klingt plausibel
aber was ist unheimlicher unerklärliche
Geräusche im Weltall oder das eine
Raumkapsel hörbar auf die Belastung des
Fluges reagiert
bei mundlandungen beobachtet werden
1969 landeten während der Apollo 11
Mission erstmals Menschen auf dem Mond
der Astronaut Pass outwin gab an dass er
während des landefluges ein Licht im
Weltraum gesehen habe dass sein Flugzeug
zu verfolgen schien
1972 entstand ein Foto des Astronauten
Charles and Juke das ihn an Rand eines
mondkraters mit einem Lichtball im
Hintergrund zeigt dies gab Anlass zu
Spekulationen über Aliens und
außerirdische Raumschiffe die die
menschlichen Aktivitäten auf dem Mund
beobachtet hätten viele Jahre später
sagte Ortwin jedoch dass die Mannschaft
bereits während des Fluges überlegt habe
ob das Licht von der abgesprengten
Rakete stamme man sei zu dem Schluss
gekommen dass es eine Reflexion auf
einem abgeworfenen Stück des
Raumschiffes gewesen sei diese
Informationen sei jedoch nicht
veröffentlicht worden auch das Foto von
Juke sei natürlich zu erklären im
Gegenlicht habe es einen blinden Fleck
gegeben es stellt sich jedoch die Frage
warum diese einfachen Erklärungen erst
nach Jahrzehnten bekannt gegeben wurden
die Leichen von Tieren man wusste
anfangs nicht wie sich der Aufenthalt im
Weltall auf den menschlichen Körper
auswirken würde und musste
experimentieren daher sind die ersten
Weltraumfahrer Tiere gewesen
1947 ließ man einen Behälter mit
Fruchtfliegen mehr als 170 Kilometer
aufsteigen die an einem Fallschirm
unversehrt zur Erde zurückkam spätere
Versuchstiere hatten oft weniger Glück
Albert der erste ein rhesusaffe der ein
Jahr später ins All geschickt wurde
erstickte während des Fluges sein
Nachfolger Albert II starb beim
Wiedereintritt in die Atmosphäre weil
sich der Fallschirm nicht öffnete so
vergiftete man Laika das erste von
Russland ins All geschickte Tier um dem
Hund das Verhungern zu ersparen jedoch
statt das Tier bereits einige Stunden
nach dem Stadt an einer Kombination aus
Panik Hitze und Luftmangel daher ist es
möglich dass Laika und andere schon
lange verstorbene Versuchstiere immer
noch in ihren Raum Kapseln um die Erde
kreisen und Astronauten begegnen
UFOs
wilde Geschichten über UFOs existieren
sehr viele aber es gibt auch Berichte
über UFOs die aus ernstzunehmenden
Quellen stammen das behauptete zumindest
der 2004 verstorbene Astronaut Gordon
Cooper der an zwei Weltraummissionen in
1965 und 1969 teilgenommen hatte er
sagte dass ihm immer wieder
regierungsangehörige von Außerirdischen
Kontakten erzählt hätten Cooper dürfe
aber nicht sagen von wem diese
Informationen stammen obwohl Kollegen
ihn widersprachen und behaupteten dass
ihnen keine solche Geschichten
zugetragen wurden sein und auch Cupa
niemals von Außerirdischen geredet habe
setzte Kuba sich öffentlich dafür ein
der Sache nachzugehen
1985 schrieb er einen offenen Brief an
die UN in dem er zu einer
internationalen wissenschaftlichen
Untersuchung aufforderte und seine
eigenen Erlebnisse da legte
Leuchtkäfer
1962 umkreiste John Glenn als erster
Amerikaner die Erde er beschrieb der
Bodenkontrolle einen Schauer von
hellleuchtenden Partikeln die seine
friendship 7 Raumkapsel um schwersten
sie hätten wie Sterne ausgesehen und
sich etwas langsamer als sein Fahrzeug
bewegt sie seien zur Raumkapsel gekommen
und dann seien sie wieder zurückgefallen
dasselbe wurde bei einer späteren
Mission im selben Jahr von Scott
Carpenter beschrieben als kapente auf
die Wende klopfte wurden die Funken
Regen stärker Wissenschaftler erklärten
diesen als Eiskristalle die sich beim
Eintritt ins Weltall auf der Außenhülle
der Raumkapsel geformt haben und dann
abgelöst hatten das von ihnen
reflektierte Licht hätte sie aussehen
lassen als würden sie wie Glühwürmchen
Leuchten bereits während des Gesprächs
mit Glenn hatte die Bodenkontrolle sich
Sorgen gemacht dass die Funken vom
raumstift stammen könnten und Anzeigen
würden dass die Kapsel unter der
Belastung bricht
UFOs bei der ISS
2015 twitterte der Astronaut Scott Kelly
von der Internationalen Raumstation ISS
einen groß an die Erde und schickte ein
Foto mit auf dessen oberen rechten Ecke
war ein helles zylindrisches Objekt zu
sehen das an beiden Enden Lichter hatte
während einige es für ein UFO hielten
war die offizielle Erklärung dass es
sich dabei um eine Reflexion im Fenster
der ISS oder auf einem Teil der
Raumstation handeln müsse bei den
riesigen Ausmaßen der ISS sei es schwer
überhaupt ein Foto aus der ISS
herauszumachen ohne zumindest einen
kleinen Teil von ihr mit zu
fotografieren Scott Kelly sagte dass er
beim Fliegen von Flugzeugen und im All
viele Erlebnisse gehabt habe die ihn
abnormal vorgekommen sein und ihn zu
wilden Spekulationen verführt hätten
letztendlich hätten sich aber alle als
optische Illusionen herausgestellt
weltraummusik
1969 gab es einen bemannten Raumflug um
vor der ersten Mondlandung in der
Mondumlaufbahn die Mondfähre zu testen
es existiert eine Aufzeichnung eines
Gesprächs mit der Crew der Apollo 11
Mission die sich über einen melodisches
Pfeifgeräusch unterhielt die drei
Astronauten bestätigten sich gegenseitig
das Geräusch zu hören sie beschrieben es
als unheimlich fremdartig und als
Außerirdische Musik während des Vorfalls
befanden sich Raumschiff und die
mundfähre auf der Rückseite des Mondes
wo es keine Funkverbindung zur
Bodenkontrolle gab damit war
ausgeschlossen dass das Geräusch von
dort kam erklärt wurden die seltsamen
Töne schließlich als Interferenz
zwischen der Funkanlage und der
mundfähre und dem Punkt des Raumschiffes
erwerben ein Astronaut einer späteren
Apollo Mission widersprach dieser
Theorie jedoch allerdings ohne irgendein
Argument dagegen zu liefern nach seiner
Meinung müsste es etwas gegeben haben
was das aufgezeichnete Geräusch
verursacht habe
Lichter in hakenformation
der Astronaut Leroy child will 2005 beim
Arbeiten an der Außenhülle der
Internationalen Raumstation ISS Lichter
in einer hakenförmigen Formation
vorbeifliegen gesehen haben im ersten
Moment sei dies sehr befremdlich für ihn
gewesen Ciao sagte dass er zwar an
außerirdisches Leben glaube aber nicht
davon überzeugt sei dass es jemals einen
Kontakt gegeben habe die Lichter die er
beobachtet habe hatte er für die
Lichtstrahler von Fischkuttern die
nachts in einer kleinen Gruppe vor der
Küste Südamerikas unterwegs gewesen sein
tatsächlich ist es möglich sich darüber
zu täuschen ob man sich selbst oder ein
naheliegendes Objekt sich bewegt das
kann man erleben wenn man in einem Zug
sitzt und aus dem Fenster auf einen
vorbeifahrenden Zug sieht möglicherweise
ist schau dieser sogenannten Zug
Illusion erlegen gewesen und er hat
keine sich bewegende Kette von Lichtern
gesehen sondern stationäre Lichter an
denen er mit mehr als 27000 km pro
Stunde vorbei flog
andererseits ist es beinahe
unvorstellbar dass ein Astronaut im All
aus einer Entfernung von 370 km die
Lichter von Schiffen im Meer erkennen
kann
so mag Ciao für sich und andere einen
plausible Erklärung für seine Sichtung
gefunden haben während sich einige
weiterhin fragen was in der Astronaut
damals wirklich gesehen hat
UFOs bei der m.ir
1991 filmte der Astronaut muzakira
manowitsch maranow das Andocken eines
versorgungsfluges zu Raumstation m.i.r
und nahm dabei zwei Minuten lang ein
zigarrenförmiges Objekt auf es war
hinter dem sich annähernden Raumschiff
angebracht und zwar für den Raumfahrer
zunächst wie eine Antenne aus dann
entfernte es sich jedoch ein Ende des
metallisch glänzenden Zylinders war
beleuchtet über die Größe konnte man
darauf keine Angaben machen weil er mit
einem freien Weltraum im Hintergrund
keine Vergleichsgröße und keinen
Bezugspunkt hatte einige waren der
Meinung dass UFO sei identisch mit einem
bereits 1966 während der Germany 4
Missionen beobachtet im Objekt damals
war es von der NASA als Spiegelung
erklärt worden
der Mond als stetiger Begleiter unseres
blauen Heimatplaneten erscheint der
natürliche Satellit gleichermaßen
faszinierend wie geheimnisvoll dabei
rückt vor allen Dingen eine Region des
Himmelskörpers immer wieder in das
Zentrum abenteuerlicher Mythen und
Legenden die Rückseite des Mondes
folglich ist es von unserem irdischen
Standpunkt aus nicht möglich einen Blick
auf die geheimnisvolle Rückseite des
Mondes zu werfen häufig wird das
erdabgewandte Areal des Satelliten auch
als die dunkle Seite des Mondes
bezeichnet allerdings ist dieser Name
ihrer führend denn tatsächlich
durchläuft auch diese Region die
unterschiedlichen Mondphasen nur eben in
entgegengesetzte Reihenfolge wenn sich
der Mund am Himmel als schmale Sichel
präsentiert wird seine Rückseite
entlassenes Licht getaucht da sich die
Erd abgewandte Seite des Satelliten
unseren neugierigen Blicken entzieht
vermuten einige Personen dass sich dort
hier unglaubliche Vorgänge abspielen
könnten
geheimnisvolle Lichter
ganz gleich ob wir nun an Aliens auf dem
Mond glauben oder nicht es steht außer
Frage dass ich auf den Satelliten
geheimnisvoller Phänomene abspielen die
die Experten einfach nicht erklären
können im Detail handelt es sich dabei
um rätselhafte Mond Blitze und andere
Leuchterscheinungen die regelmäßig
registriert werden in anderen Fällen
wird wiederum beobachtet wie sich manche
Stellen auf der Mund Oberfläche wie
durch Geisterhand verdunkeln jene
Erklärungsansätze die sich nicht mit dem
Einfluss von Außerirdischen beschäftigen
suchen die Gründe für diese
Erscheinungen in Meteoriteneinschlägen
und der Wechselwirkung mit dem
Sonnenlicht auch seismische Aktivitäten
können als Ursache in Frage kommen
weitaus aufregen das sind jedoch die
Theorien die abseits der offiziellen
expertenkreise kursieren tatsächlich
können die Lichter die mit unter mehrere
Stunden anhalten in unterschiedlichen
Farben auftreten dabei ist das spannende
leuchtschauspiel bereits seit vielen
Jahrzehnten bekannt im Jahr 1969
entdeckten deutsche Astronomen ein
seltsames bläuliches klingen im
aristarchoskater daraufhin wandten sich
die Forscher an die NASA und baten darum
dass Phänomen im Rahmen der Apollo 11
Mission unter die Lupe nehmen später gab
es dringend an dass die Stelle
tatsächlich in einem leuchtenden
blauturm erstrahlte mittlerweile wurden
die Löcher Erscheinungen in der Region
dutzende Male beobachtet könnte es sich
bei den Phänomenen tatsächlich um das
Werk einer außerirdischen Zivilisation
handeln oder ist ein natürlicher
Ursprung doch wahrscheinlicher was meint
ihr schreibt uns eure Gedanken dazu gern
einmal unten in die Kommentare
rätselhafte Türme
grundsätzlich gilt wenn es tatsächlich
eine außerirdische Zivilisation auf dem
Mond geben sollte dann müsste diese dort
ihre Spuren hinterlassen haben folgt man
den Ausführungen der eingefleischten
Alien Enthusiasten so existieren
derartige Beweise tatsächlich und zwar
in Form von Gebäuden und anderen
künstlich erschaffenen Strukturen
demnach sollen wir auf einigen Aufnahmen
der Mondoberfläche gigantische Türme
erkennen können die mit unter mehrere
Kilometer in die Höhe raten die
entsprechenden Gebäude könnten dabei von
jedermann in der Mond Edition von Google
Earth bestaunt werden doch damit nicht
genug auch Schlösser und Häuser sollen
bereits auf dem Satelliten aufgespürt
worden sein diese seien auf alten
Aufnahmen zu sehen die einst von
russischen Raumsonden angefertigt wurden
demnach sollen die Schattenwürfe und die
auffälligen Lichtreflexionen darauf
hindeuten dass es sich dabei keineswegs
um natürliche Bilder handeln würde das
derartige mundstätte auf neueren Bildern
nur äußerst selten gefunden werden hätte
wiederum auch einen guten Grund so
würden die Strukturen gezielt von der
NASA entfernt werden um keine Panik auf
der Erde auszulesen
weitere Beweise
die bereits erwähnten Gebäude und Türme
Stätten in den Reihen der überzeugten
alien-anhänger nicht die einzigen
Beweise für die außerirdische Besiedlung
des Mondes da so gehören auch massive
Festungen und gigantische kanonenartige
Waffen zu den zivilisatorischen Spuren
die wir auf der Mondoberfläche finden
können auch einige metallisch anmutende
Strukturen tauchen auf dieser Liste auf
doch wo verstecken sich eigentlich die
Bewohner des Mondes und wie sehen diese
aus eine Antwort auf diese Frage könnte
ein bizarres Gebilde liefern das häufig
als überdimensionale Statur
interpretiert wird in seinem Grundzügen
ähnelt dieses ominöse etwas einer
menschenähnlichen Gestalt zudem sei es
denkbar dass sich die geheimnisvollen
mundbewohner nicht nur auf der
Oberfläche des Satelliten tummeln dem
nach existiert eine Aufnahme die ein
großes geometrisches Konstrukt zeigt das
von einem klaffenden Loch geziert wird
ob es sich dabei wohl um den Zugang zum
Mond inneren handelt angeblich fiel
dieses Bauwerk ebenfalls der NASA
Manipulation zum Opfer wer die Region
auf aktuellen Bildern untersucht wird
diesbezüglich nicht mehr fündig
Raumschiffe
diejenigen die fest daran glauben dass
der Mond außerirdisches Leben beherbergt
spannen diesen Gedankengang noch ein
Stück weiter demnach würde es sich dabei
nicht etwa um eine primitive Kultur
sondern um eine hochentwickelte Spezies
handeln die sogar zur bemannten
raumfahrtfähig ist tatsächlich
existieren zahlreiche Aufnahmen die uns
die Raumschiffe der mundbewohner zeigen
möchten dazu zählt auch ein Video das im
Jahr 1971 im Rahmen der Apollo 15
Mission entstand auf der verwackelten
Aufnahme von James Evan sehen wie ein
geheimnisvolles Gebilde das einige Meter
über der Mondoberfläche zu schweben
scheint darüber hinaus gibt es Bilder
von zigarrenförmigen Strukturen die wie
gigantische Luftschiffe Aussehen anhand
der schattenwürfel könnte man sehen dass
die Gebilde ebenfalls über den Boden
fliegen würden angesichts der
aufregenden Entdeckungen die bereits auf
dem Mond verzeichnet wurden ergibt sich
eine zentrale Frage wieso war seit dem
Jahr 1972 kein weiterer Mensch mehr auf
dem erzatelliten offiziell hatte dies
Leben finanziellen auch politische
Gründe der Wettlauf um den Mund war
vorbei die Vereinigten Staaten hatten
die Sowjetunion erfolgreich ausgestochen
wenn es nach den überzeugten
alien-anhängern geht ist der Grund für
die ausbleibenden mundflüge jedoch
bedeutend tiefgreifender den nachsein
die NASA Astronauten während ihrer
Mondlandungen auf erschreckende Dinge
gestoßen die einen weiteren bemannten
Besuch des Himmelskörpers als zu
gefährlich erschienen ließen werfen wir
dazu einmal einen Blick auf das Buch des
ehemaligen nasser Mitarbeiter smaries
Jet Lane in orcosmic anceisters
beschrieb Shetland das während der
ersten Mondlandung mehrere außerirdische
Raumschiffe gesichtet wurden die Neil
Armstrong bei seinem ersten
Mondspaziergang beobachteten angeblich
war dies auch bei sämtlichen darauf
folgenden mundmissionen der Fall die
NASA hätte jedoch alle Beteiligten zum
absoluten Stillschweigen verdonnert aus
diesem Grund wird vermutet dass viele
Astronauten erschrecken der Erfahrungen
machten über die sie nur allzu gerne
berichten würden aus Angst vor den
Konsequenzen schrecken sie jedoch davor
zurück mit ihren Berichten an die
Öffentlichkeit zu treten
der hohle Mond
der 24 Juli 1969 sollte sich für alle
Zeiten in den Geschichtsbüchern
verewigen damals gelang es den beiden
US-Astronauten Neil Armstrong und Buzz
audream erstmals einen Fuß auf dem
Mondoberfläche zu setzen doch habt ihr
gewusst dass bereits wenige Monate
später genauer gesagt am 19 November
1969 die zweite erfolgreiche Mondlandung
absolviert wurde während die Astronauten
der Apollo 11 Mission noch einen Blick
auf die Oberfläche des Mondes geworfen
hatten sollten sich die darauffolgenden
Weltraumfahrer einer buchstäblich
tiefgreifen darin Frage widmen was
verbirgt sich im Inneren des Mondes aus
diesem Grund platzierten die Astronauten
der Apollo 12 Mission einige Seismometer
auf der Erdoberfläche dabei sollte
herausgefunden werden ob der Mund von
ähnlichen natürlichen Beben erschüttert
wird wie unsere Erde anhand der
entsprechenden Daten können wichtige
Rückschlüsse über die innere
Zusammensetzung des Mondes gewonnen
werden da sich die Zeitpunkt davon
Erschütterungen jedoch nicht immer
prognostizieren lassen und die Zeit der
Astronauten verständlicherweise begrenzt
war würden sie ein ungewöhnliches
Experiment durch sie ließen ein Objekt
auf dem Mondoberfläche krachen um die
Auswirkungen zu untersuchen im Detail
handelte es sich dabei um einen
Bestandteil der Mondlandefähre der nicht
länger benötigt wurde die seismischen
Daten die der Einschlag kreiert hatte
wurden anschließend in Richtung Erde
übermittelt jedoch unterschieden sich
diese drastisch von allen Prognosen die
die Experten im Vorfeld angestellt
hatten so hatte es den Anschein als
würde das Signal im Inneren des Mondes
förmlich hin und her schwingen ähnlich
wie ein Glocken läuten und noch
mysteriöser das seismische Signal hielt
für eine ganze Stunde an doch niemand
konnte sich erklären wieso dies der Fall
war da sich die Oszillation drastisch
von vergleichbaren Ereignissen auf der
Erde Unterschied lag so mit einem
Vermutung nach dass auch das Mond innere
vollkommen anders aufgebaut sein muss
einige Experten verleiten die Ergebnisse
des Experiments zu einer revolutionären
Theorie in Wahrheit ist das Innere des
Mondes holen der Hintergrund wäre das
Mund innere massiv hätten sich die
Signale vollkommen anders verhalten
müssen das ominöse Glocken läuten hätte
also nur dann kreiert werden können wenn
unterhalb der Oberfläche gewaltige
Hohlräume existieren bis zum heutigen
Tag er glauben einige Forscher dass uns
das Apollo 12 Experiment tatsächlich den
Beweis für einen hohen Mund lieferte um
die unerklärlichen Ergebnisse zu
überprüfen sollte sich die Apollo 17
Mission abermals der Untersuchung des
Mondinneren widmen zu den übergeordneten
Zielen der Mondlandung gehörte demnach
ein Experiment das auf den Namen chapter
also kapellenblock gehörte das
rätselhafte die Ergebnisse dieses
Nachfolge Experiments sind noch immer
streng geheim daher wissen wir bis heute
nicht welche versuche die Astronauten
damals durchführten und auf welche
unerwarteten Erkenntnisse sie dabei
möglicherweise stießen einige
Wissenschaftler aus Russland brachten
die hohle Mund Theorie in den frühen
70ern noch einmal auf eine vollkommen
neue Stufe dem zufolge würde es sich bei
unserem Satelliten keinesfalls um einen
natürlichen Himmelskörper handeln
sondern um eine überdimensionale
Raumstation die von einer uns unbek
annten Spezies erschaffen wurde unter
der Mondoberfläche könnte sich nach wie
vor eine hochentwickelte Außerirdische
Zivilisation verstecken
sie umgibt seit jeher zahlreiche
Mysterien da wir als normale Bürger
selten wissen oder verstehen was dort
vor sich geht ständig haben wir das
Gefühl dass wir die meisten
Zusammenhänge gar nicht wissen sollen
trotzdem dringen immer wieder pikante
Details und Stories nach außen so dass
wir hin und wieder gewollte oder
ungewollte Einblicke in die Arbeit der
NASA bekommen einige davon lassen uns
regelmäßig Schauer über den Rücken
laufen andere Entsetzen uns vielleicht
sogar und manchmal verstehen wir nicht
einmal worum es genau geht zu komplex
stellen sich die Sachverhalte da die
NASA will nicht dass du zu viel über
geheime zusammenarbeiten außerirdische
Lebensformen und mysteriöse Mission
erfährst geheime x37b Weltraum Shuttle
und seine unergründeten Mission
auch wenn es die NASA nicht direkt
betrifft fällt es doch letztlich in
ihren Themenkreis
zumal vermutlich ohnehin eine enge
Verbindung zur Air Force besteht um die
es hier konkreter geht dieser hat
bereits vor einigen Jahren ein geheimes
Flugobjekt das Weltraum Shuttle mit der
Bezeichnung x37b in den Orbit geschickt
ohne dass irgendwer auch nur den Hauch
einer Vorstellung über den Sinn und
Zweck der Mission verbringen kann fakt
ist seit seiner Entwicklung 1998 weiß
niemand etwas über das geheime Schatte
das aber seit 2010 diverse Missionen
durchführt vermutlich erkundet die Air
Force etwas von dem wir nicht wissen
sollen was es ist aber gerade das macht
es so mysteriös was soll erkundet oder
zu wem soll Kontakt aufgenommen werden
es gilt Augen und Ohren offen zu halten
geheime Mission im tiefsten Afrika was
hat die NASA hier vor
viele Gerüchte machen die Runde seit die
Welt von den Geheimmissionen der NASA in
Afrika erfahren hat dass die NASA den
Weltraum beobachtet wissen wir nicht
erst seit heute aber was macht Afrika so
interessant für die Organisation bereits
vor einigen Jahren hat NASA Aktivitäten
in Afrika bestätigt genauere
Informationen gibt es von ihnen aber bis
heute nicht ein Raumschiff der NASA
wurde auf einem militärstreifen der USA
in Ostafrika gesichtet was geht dort vor
sich mutmaßlich handelt es sich um eine
militärische Kooperation
terrorabwehrmaßnahmen kriegerische
Auseinandersetzungen
Kriegsvorbereitungen und viele weitere
Aspekte erstellen eine Möglichkeit da
aber was genau plant die USA mit der
NASA wir warten auf die Antworten die
hoffentlich irgendwann vorliegen werden
was niemand jemals wissen sollte die
Challenge aber Täuschung
in 1986 passierte die schlimmste
Katastrophe in der Geschichte der
Raumfahrt wie du sicher weißt kann es
kurz nach dem Start des Space Shuttles
Challenger zu einer Explosion bei der
die gesamte Besatzung ums Leben kam die
Bilder ging um die Welt und bis heute
fällt es schwer sich diese anzusehen
dabei waren alle Mitglieder der Crew zum
Zeitpunkt der Explosion bereits
bewusstlos und bekam gar nicht so viel
von der Katastrophe mit zumindest wurde
dies von der NASA so dargestellt der
immense Druck in der Flugkabine sorgte
dafür dass alle Insassen der Challenger
das Bewusstsein verloren aber stellte
sich das wirklich so da mittlerweile
gibt es genug Berichte die etwas anderes
behaupten alle Crewmitglieder sein bei
vollen Bewusstsein gewesen und haben den
Tod genau ins Auge gesehen sie kannten
ihr Schicksal also schon vor der
Explosion die Rogers komischen vertritt
zudem bis heute den Standpunkt dass die
Sicherheitsvorkehrungen in der NASA für
den Fall des Unfalls nicht ausreichen um
die Menschen an Bord zu retten
professionelle weltraumtechniker sollen
die NASA darüber informiert haben dass
es nicht zum Start kommen sollte aber
die Nase a bliebt hatten los es sieht
ganz danach aus als hätte diese schlimme
Katastrophe gar nicht passieren müssen
wenig verwunderlich ist dass die NASA
dies bis heute bestreitet
UFO Livestreams der Beweis für
außerirdische Lebensform
Gerichte über die Existenz von Aliens
gibt es wohl schon seit Jahrhunderten
und seit langer Zeit spekulieren die
Menschen dass die NASA längst Beweise
für Außerirdische vorliegen hat diese
aber nur unter Verschluss hält
UFOs sollen sogar schon mehrfach klar
und deutlich wären NASA Livestreams
entdeckt worden sein allerdings schafft
die Nase als immer wieder von dieser
Tatsache abzulenken oder Beweismaterial
verschwinden zu lassen so munkelt man
zumindest
unerklärlicherweise kam es in der
Vergangenheit auch zu seltsam Ausfällen
der Livestreams sobald mysteriöse
Entdeckungen auf dem Screens gemacht
wurden
Ufologen beschäftigen sich seit jeher
mit dem Kenntnisstand der NASA was
glaubst Du leben Außerirdische
vielleicht schon unter uns
der NASA Leiter und die Forderung nach
einem Weltraum Militär
normalerweise hält die NASA sich aus
politischen Angelegenheiten heraus aber
manchmal wird die Organisation
überraschend deutlich und viel
deutlicher kann es nicht mehr werden
wenn schon der Chef selbst klare Worte
findet vor nicht allzu langer Zeit
forderte dieser die USA dazu auf dass
Militär um einen weltraumflügel zu
erweitern dieser wäre notwendig um die
militärische Dominanz der Vereinigten
Staaten sicherzustellen der Weltraum sei
ein gefährlicher Ort und es bräuchte in
der Zukunft ein eigenes Militär für den
Orbit der Erde wie üblich stellt sich
die Frage inwiefern die NASA schon mehr
weiß und ob die Forderung nach
militärischer Unterstützung auch andere
Gründe haben könnte welche Gefahren im
Weltraum lauern können wir nur erahnen
sicherlich geht es aber nicht bloß um
potentiell irischer gefahren
Teleskope die mehr können als Menschen
in die Sterne schauen lassen du hast
vielleicht schon einmal vom Hubble
Teleskop gehört aber kennst du auch das
James Web Teleskop es handelt sich um
ein Teleskop das hundertfach stärker ist
als die habe Version Wissenschaftler
können damit so wird es zumindest
gemunkelt nahezu bis ans Rande des
Universums sehen Wissenschaftler können
damit so munkelt man nahezu bis an den
Rand des Universums sehen außerdem
stellt das Web Teleskop eine
militärische Waffe da mit der Menschen
detailliert ausspioniert werden können
unter anderem ist es Wissenschaft dann
damit möglich vom Orbit aus genau zu
beobachten was die Bewohner der Erde
treiben das gilt zum Beispiel auch für
militärische Feinde
die Rekrutierung von feindlichen
Wissenschaftlern Operation paper clip
ein dunkles Geheimnis dass die NASA auf
alle Zeit verbergen möchte geht auf den
Zweiten Weltkrieg zurück mehr als 1.600
naziwissenschaftler wurden zu damaligen
Zeit rekrutiert um gegen einen
personenmangel anzukämpfen und eine
geregelte Arbeit zu gewährleisten bis
heute ist der Name Operation paper clip
Operationen Büroklammer die gängiger
Bezeichnung dieser Aktion die joint
intelligence objectives agency brachte
den Raketenwissenschaftler Werner von
Braun und sein v2-team in die Staaten
und holte sich den potenziellen Feind
ins eigene Haus offensichtlich galt das
Vertrauen in die feindlichen Kräfte als
groß genug um eventuelle Maulwürfe
hinzunehmen
die Kooperation mit der Sowjetunion wo
wir gerade bei dem Thema Kooperation mit
eigentlichen Gegnern sind wahrscheinlich
wusstest du auch nicht dass die NASA
während des Kalten Krieges mit dem
sowjetischen feinchor operierte zwischen
1957 und 19 91 Hechte Feindlichkeit und
Misstrauen zwischen den USA und der
Sowjetunion trotzdem arbeiteten beide
Parteien während des Apollo
sojus-projektes im Jahr 1975 zusammen
offensichtlich gegen die Sichtweisen
nicht weit auseinander sobald es um
weltraumspezifische Themen ging wie
genau beide Seiten profitierten und wie
groß das gegenseitige Vertrauen
letztlich gewesen ist bleibt allerdings
offen es muss jedoch ein triftigen Grund
gegeben haben um freiwillig zusammen zu
arbeiten wie könnte dieser ausgesehen
haben
die Mysterien die sich um Apollo 11 und
die Mondlandung ranken
am 20 Juli 1969 schrieb die USA
Geschichte nachdem die ersten Menschen
auf dem Mond landeten und ein wichtiger
Erfolg gegenüber den Sowjets erreicht
wurde schließlich gewann die USA dieses
wichtige Rennen natürlich gibt es
seitdem ebenso viele
Verschwörungstheorien wie Jahre
vergangen sind unter anderem halten sich
Gerüchte dass die Mondlandung in einem
Fernsehstudio gedreht wurde dass das
Video der Apollo 11 Mondlandung spurlos
verschwunden ist und damit nicht mehr
analysiert werden kann trägt nicht zur
verstümmung der Verschwörungstheoretiker
dabei sollte die landing on the moon
also letztendlich nur sein Fiction
gewesen sein werden wir es jemals
erfahren
die Entwicklung eines worp Antriebs
von Star Trek horchen jetzt besonders
auf der webantrieb ist nicht bloß Teil
eines Serien und filmuniversums sondern
könnte bald schon Realität werden seit
2015 arbeitet die Nase an einem Antrieb
der die Lichtgeschwindigkeit übersteigt
die Möglichkeit wurde entdeckt als das
em-team Laserstrahlen verschoss die über
300 Millionen Meter pro Sekunde
zurücklegten wie es heißt könnten auch
Zeitreisen die bisher nur ein
Fantasieprodukt darstellen irgendwann
Möglichkeit werden die nicht mehr
komplett fernab der Realität ist
China gewinnt das Rennen und die
Solarenergie
die USA wird es wohl niemals zugeben
aber wenn es um die Solarenergie geht
hängt die Weltmacht hinterher China ist
den Vereinigten Staaten einige Schritte
voraus bereits im Jahr 2050 planten die
Chinesen eine große Solarstation im
Weltall einzubringen solche konkreten
Pläne liegen der USA jedoch noch nicht
vor obgleich erste Ideen zur Schaffung
einer weltraumfarm im Orbit zur
Speicherung von Sonnenenergie bereits
bestehen sollte China diese Pläne
durchbringen würde dies eine Art Patent
darstellen es wäre zudem ein herber
Rückschlag für die USA in der
Weltwirtschaft und käme auch zu einer
Beschneidung der Macht der NASA gleich
der 20 Juli 1969 sollte für alle Zeiten
in die Geschichte eingehen jenes
einprägsame Datum beschreibt den Tag als
die US-amerikanischen Astronauten Neil
Armstrong und Edwin das Adrian als erste
Menschen überhaupt einen Fuß auf die
Oberfläche des Mondes setzten die
erfolgreiche Apollo 11 Mission zählt
noch immer zu den herausragenden
Errungenschaften in der Geschichte der
bemannten Raumfahrt in den
darauffolgenden Jahren sollten noch fünf
weitere Mondlandungen durchgeführt
werden nachdem können und Harrison
Schmidt unseren galaktischen Trabanten
im Dezember 1972 wieder in Richtung Erde
verlassen hatten sollte jedoch nie
wieder ein Mensch den Mund betreten
historische Hintergründe der Apollo 11
Mission
bevor wir uns jedoch die eigentlichen
Fragestellung unseres Beitrages nähern
sollten wir uns zunächst einmal fragen
wieso es ausgerechnet der 20 Juli 1969
war an dem die erste erfolgreiche
Mondlandung realisiert wurde um dies zu
verstehen müssen wir den historischen
Kontext der damaligen Zeit in Betracht
ziehen wie die geschichtlich
interessierten unter euch wahrscheinlich
bereits wissen beschreiben die
Jahrzehnte rund um die Apollo 11 Mission
ein bedeutsamer Abschnitt des
sogenannten kalten Krieges mit diesem
Ausdruck ist ein ideologischer Konflikt
zwischen den westlich geprägten Ländern
an deren Spitze die Vereinigten Staaten
standen und den sowjetischen Nationen
des Ostblocks gemeint obwohl es niemals
zu einer direkten militärischen
Auseinandersetzung zwischen der USA und
der Sowjetunion kam waren beide Länder
dennoch durch eine tiefe Feindschaft
miteinander verbunden so ergaben sich
beispielsweise Stellvertreterkriege in
Korea Vietnam und Afghanistan wo die
beiden im künstigenden Parteien die
heimischen Konfliktpartner mit
militärischer Ausrüstung und Truppen der
eigenen Armeen unterstützen der
tiefgreifende ideologische Konflikt
zwischen westlichem Kapitalismus und
praktischen Kommunismus beschränkte sich
dabei jedoch nicht nur auf das Feld der
militärischen Konfrontation demnach
waren die Regierungen bei der Großmächte
darauf bedacht ihren Feind in allen
erdenklichen Feldern zu übertrumpfen die
Folgen daraus waren unter anderem ein
groß angelegtes Wettrüsten verdeckte
geheimdienstliche Missionen hinter
feindlichen Linien und ein wetteifern im
Bereich der Wirtschaft der Krieg sollte
jedoch schon bald unsere irdischen
Gefilde verlassen im Rahmen des
sogenannten Wettlaufs ins All versuchten
die beiden Nationen über ihren
Widersacher im Bereich der neu
aufgekommenen Raumfahrt zu triumphieren
was ist der Sowjetunion im Herbst 1957
erstmals gelangen einen künstlichen
Satelliten und weniger Wochen später mit
der Hündin Laika sogar ein Lebewesen in
die Weiten des Weltalls zu schicken
befanden sich sowohl die Bevölkerung als
auch die führenden Politiker der
Vereinigten Staaten in einer Art
Schockstarre erfolgreichen sowjetischen
Missionen die in der westlichen Welt als
Sputnik Schock in die Historie eingehen
sollten setzen die Verantwortlichen in
der USA massiv unter Druck
während die vorangegangenen Projekte der
NASA zu meist in verheerenden
Fehlschlägen endeten war es nun an der
Zeit die eigene technische Überlegenheit
zu demonstrieren indem der erste Mensch
auf die Oberfläche des Mondes entsandt
wird wie wir alle heute wissen gelangen
dieses Unterfangen im Jahre 1969 wodurch
die USA den Kampf um das All endgültig
für sich entschieden konnten
fehlende Finanzspritzen und mangelnde
Motivation
verständlicherweise waren die führenden
Politiker der Vereinigten Staaten zu den
Zeiten des Kalten Krieges nur allzu
gerne bereit die medial groß beachteten
Raumfahrtmission der NASA mit üppigen
geldsum zu unterstützen nachdem der
verhasste Feind aus dem Ostblock jedoch
in die Knie gezwungen und öffentlich
gedemütigt wurde fehlte den
Verantwortlichen der USA schlichtweg die
Motivation das Budget ihre nationalen
Raumfahrtbehörde weiterhin derart
großzügig aufzustocken zudem wäre die
unverhältnismäßige Umverteilung des
geldhaushaltes nach den erfolgreich
absolvierten Mondlandungen nicht weiter
vor der heimischen Bevölkerung zu
verargumentieren gewesen während die
NASA während der 60er Jahre noch etwa 4%
des us-bundes Haushaltes für ihre Zwecke
nutzen konnte schrumpfte das für die
Raumfahrtbehörde bereitgestellte Budget
in den folgenden Jahrzehnten auf unter
ein Prozent Grund um die
Jahrtausendwende wurden der NASA sogar
nur noch 0,4% des nationalen
Bundeshaushalt des zugestanden da
Mondlandungen in ihrer Umsetzung und
Planung jedoch hurrende Geld zum
verschlingen war es den Mitarbeitern der
Raumfahrtbehörde aufgrund der
beschränkten finanziellen Mittel in
jenen Jahren nicht mehr möglich einen
weiteren bemannten Flug zum natürlichen
Satelliten unseres Heimatplaneten in die
Tatsachen
Schätzungen von Experten zufolge würde
eine weitere Mondlandung aktuell mehr
als 130 Milliarden Dollar in Anspruch
nehmen die aus bleibenden finanziellen
Hilfen seitens der Regierung sind jedoch
nicht der einzige Grund dafür dass seit
nunmehr fast 50 Jahren kein Mensch
Einfluss auf die Mund Oberfläche mehr
setzte
die Folgen der intensiven
Strahlenbelastung
was im Rahmen der Berichterstattung über
die glorreichen Astronauten auf dem Mond
gerne vergessen wird sind die
körperlichen Schäden welche die
Beteiligten im Rahmen dieser Projekte
oftmals davon trugen Ursachen dafür sind
die Folgen der hohen Weltraumstrahlung
welcher die Astronauten während ihrer
Flüge durch das All und auf der
Oberfläche des Mondes ausgesetzt waren
aufgrund der Atmosphäre unseres Planeten
die als eine Art Schutzhülle fungiert
bleiben die Bewohner der Erde von den
massiven Strahlungen die in den Weiten
des Weltalls vorherrschen zuweilen
verschont ohne diesen natürlichen Schutz
waren die Astronauten der NASA jedoch
einer weitaus höheren Strahlenbelastung
ausgesetzt so wurden die Beteiligten der
Apollo 14 Missionen die zu Beginn des
Jahres 1971 durchgeführt wurde der
sechsfachen Strahlenbelastung ausgesetzt
die ein Mensch bin eines Jahres auf der
Erde erfährt und das obwohl sich die
Astronauten gerade einmal 9 Tage lang im
Weltraum befanden die schädlichsten
Auswirkungen der Weltraumstrahlung
äußerten sich in Form von Erbrechen
Schwindel und Krankheiten die das
zentrale Nervensystem in Mitleidenschaft
ziehen besonders verheerend werden
jedoch die Langzeitfolgen der imenzone
Strahlenbelastung eingesetzt so
erkrankten einige nasser Astronauten
erst viele Jahre nach ihrem Dienst an
Krebs Herz leiden und Sehstörungen die
genaue Erforschung der Folgen der
Strahlenbelastung und damit einhergehend
die Konstruktion von modernen
strahlenschutzanzügen sind leider noch
immer nicht abgeschlossen
mundstaub eine massive Gesundheitsgefahr
neben der hohen Weltraumstrahlung
existiert noch eine weitere
gesundheitliche Gefahr welche sich der
Astronauten im Rahmen von bemannten
Mondlandung selbst stellen müssen der
Mondstaub der Staub auf der Oberfläche
unseres natürlichen galaktischen
Begleiters unterscheidet sich dabei
signifikant von jeden feinen Partikeln
die wir aus unserem Heimatplaneten
gewohnt sind da auf dem Mond weder Wind
noch Regen existieren gleichen die
dortigen Staubpartikel messerschaffen
Teilchen die zudem in äußerst feiner
Beschaffenheit vorliegen da sich der
mundstaub an den Anzügen und technischen
Gerätschaften der Astronauten festsetzt
wird er fortan auch in den Innenraum des
Raumschiffs getragen und anschließend
eingeatmet die Partikel die 50 Mal
dünner als unser menschliches Haar sind
setzen sich daraufhin in den Lungen der
Astronauten fest wo sie noch über viele
Monate hinweghaften bleiben die vom
Einatmen des mundstaubs ausgelösten
Schäden werden in der Regel der
Raumfahrer unter dem Sammelbegriff Mond
Heuschnupfen zusammengefasst
demnachklagten alle 12 Astronauten die
im Zuge der NASA durchgeführten Projekte
die Oberfläche des Mondes betraten über
verstopfte Atemwege und heftige
Niesattacken die Langzeitfolgen des
monteuschnupfen sind noch weitestgehend
unbekannt einige Experten vertreten
jedoch die Annahme dass die
eingeordneten Staubpartikel schwere
Lungenerkrankungen hervorrufen können
logistischer Aufwand und die
versorgungsproblematik abgesehen von
diesen gesundheitsschädigenden Gründen
die eine weitere bemannte Mondlandung
deutlich erschweren darf auch der
logistische Aufwand eines entsprechenden
raumfahrtprojektes nicht unterschätzt
werden allein der Stadt einer Rakete von
der Erdoberfläche in die unendlichen
Weiten des Weltalls erfordert eine
Schubkraft die der von 15
Passagierflugzeugen entspricht dabei
verschlingt die Rakete in einer einzigen
Sekunde 6 Tonnen Treibstoff hinzu kommt
dass die Astronauten die Distanz
zwischen Erde und Mond die rund 384 000
km beträgt nicht auf direktem Wege
zurücklegen können das Raumschiff müsste
sich zunächst erst einmal in die
Erdumlaufbahn einpendeln um ausreichend
Schwung für die restlichen Wege zusammen
doch nicht nur der technische Aspekt
einer bemannten mundlandung geht mit
enorm materiellen Kraftanstrengungen
einher auch die Versorgung der Insassen
des Raumschiffs stellt für die
Verantwortlichen der NASA eine
schwierige Aufgabe da die Astronauten
während ihrer Mission
verständlicherweise nicht unterwegs
anhalten können um sich mit neuen
Nahrungsmitteln und anderen
überlebensnotwendigen Gütern zu
versorgen muss ich alles was die
Beteiligten während des Projekts
benötigen schon vom Staat Weg an Bord
des Raumschiffs befinden derzeit wird
die Länge einer weltraumission also noch
durch die maximale Kapazität der
mitgeführten Versorgungsgüter begrenzt
Wissenschaftler der NASA arbeiten
derzeit noch mit Hochdruck an der
Entwicklung eines Systems mit dem sich
nachwachsende Lebensmittel im Weltall
kultivieren lassen
wissen wir bereits alles über den Mund
folgt man den Ausführungen einiger
Fachleute soll es in den zurückliegenden
Jahrzehnten schlichtweg keinen Grund
gegeben haben um auf die Oberfläche des
Mundes zurückzukehren dass eine Landung
auf dem Mond möglich ist wurde der
Menschheit im Rahmen der erfolgreichen
Apollo 11 Mission bewiesen die während
der darauffolgenden Mondlandungen
entnommenen gesteins- und Bodenproben
der Mondoberfläche brachten den
irdischen Wissenschaftlern wiederum
weitreichende Erkenntnisse über die
Beschaffenheit unseres natürlichen
galaktischen Begleiters so waren viele
Experten der Ansicht dass ein
neuerlicher Flug zum Erdtrabanten
angesichts des bereits umfassenden
Kenntnisstandes schlichtweg unnötig
gewesen wäre
künftige Mondlandungen
bedeuten diese vorgestellten
Hintergründe und Umstände nun dass die
Menschheit in absehbarer Zeit keinen
Vertreter ihre Art mehr auf den Mund
entsenden könnte dies ist
glücklicherweise nicht der Fall auch
wenn sich die Realität nicht so einfach
mit den ausgerufenen Zielen der NASA
vereinbaren lassen dürfte im Jahr 2019
rief die US-Regierung das ambitionierte
Ziel aus bis zum Ende des Jahres 2024
wieder ein Menschen auf den Mond zu
bringen im Zuge dieser Mission soll auch
die erste Frau in der Geschichte die
mund-oberfläche betreten ein Blick auf
die derzeitigen Entwicklungen gibt
jedoch nur wenig anders zu Hoffnung auf
eine baldige Mondlandung im Zuge einiger
personellerqueren hängt die NASA ihrem
eigenen Zeitplan massiv hinterher der
Zeit existieren weder geeignete Raketen
noch ein Raumschiff für die geplante
Mission inzwischen relativierten die
US-Amerikaner ihre Ziele wieder ein
Stück weit demnach sollten wir nicht vor
dem Jahr 2028 mit der nächsten bemannten
Mondlandung rechnen
so das war&#39;s mit dem heutigen
videozimmer und wie hat euch unser
heutiges Video gefallen würdet ihr mal
zum Mund fliegen wenn ihr die
Gelegenheit dazu hättet wir freuen uns
jetzt schon auf eure Kommentare bis zum
nächsten mal vielen Dank fürs zuschauen
Klick hier auf ein zeppelchen und schau
dir ein weiteres spannendes Video an
wenn ihr das Video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem Daumen nach oben und
um nie wieder neue Videos zu verpassen
klick jetzt auf Abonnieren und wir sehen
uns bald wieder