{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6RuGVM72UsE","mytitle":"TopWelt,Daran erkennst du, dass die alten \u00c4gypter eine verlorene Technologie hatten! ","mylang":"de"}
heutzutage entwickeln wir hochmoderne
Technologien die beinahe sogar alles
können Roboter Smartphones und
selbstfahrender Autos sind nur ein
kleiner Teil des großen Fortschrittes
der letzten Jahre wir sind aufgrund der
immer komplexeren und verblüffenderen
Neuerungen der Meinung dass wir den
vorherigen Kulturen weit voraus sind
beim Vergleich zu den Menschen im alten
Ägypten glauben wir dass wir viel
weiterentwickelt sind doch anhand der
Beweise weiß man nun dass auch die alten
Ägypter eine Technologie hatten die in
unserer jetzigen Zeit längst verloren
ist welche das ist erfährst du hier im
Video für mehr Infos und Nachrichten
abonnieren unseren Kanal und wenn dir
das Video gefällt hinterlasst einen like
und schreib einen Kommentar in der
Nachrichtenfunktion wenn Du möchtest
Beweise die in Stein gemeißelt sind
wie konnten die Ägypter in ihrer
Hochkultur solch großartige und
monumentale Werke erschaffen die
Pyramiden von Gizeh dies Sphinx oder die
riesigen Tempelanlagen sind nur wenige
Beispiele für die ägyptische Hochkultur
diese Bauten sind ein Zeugnis dafür dass
es schon in dieser Zeit außerordentliche
Bauweisen und Werkzeuge geben musste da
viele Werke sonst nicht möglich gewesen
wären bist du nun neugierig geworden und
möchtest mehr darüber erfahren hier
kommen die Beweise dass es vor unserer
Kultur noch andere Völker gab die
weitaus mehr konnten und höher
entwickelte Technologien anwandten als
wir je gedacht hätten
der Obelisk von Assuan
der Obelisk von Assuan ist der beste
Beweis dass die alten Ägypter im Besitz
von viel höher entwickelten Technologien
gewesen sein mussten als die die bekannt
sind dieser Obelisk befindet sich an der
Grenze zum Sudan und ist unvollendet
zudem befindet sich in seiner Nähe ein
weiterer kleinerer Obelisk der noch
nicht vom herausgearbeiteten Granitstein
gelöst ist der größere der beiden
Obelisken soll laut Archäologen von der
Herrscherin hat chipsut in Auftrag
gegeben worden sein die 1487 vor
Christus den Thron in Ägypten bestieg
unfassbar dass der Obelisk von Assuan
fast ein Drittel größer ist als jeder
andere elliptische Obelisk er ist also
der größte der jemals in der Kultur
errichtet wurde mit ungefähr 42 Metern
Höhe und einem Gewicht von 1200 Tonnen
ist dieser Obelisk monumental hier
stellt sich für die Forscher die Frage
wie dieses Bauwerk entstanden ist und
wieder Obelisk aufgerichtet hätte werden
sollen welche Werkzeuge wären im Stande
gewesen den Hartenstein der Arzt zu
bearbeiten und wie wäre der Obelisk
aufgestellt worden denn Archäologen
Elefanten in liegend vor Ägyptologen
sind der Meinung dass in Ägypten zu
dieser Zeit das wichtigste Werkzeug ein
runder und mit der Hand gehaltener
dolaridstein war doch das Werkzeug das
ein anderes Material Formen und
schneiden kann sollte immerhin härter
sein als das Baumaterial der Obelisk
besteht aus rosa Granit welcher eine
Härte von 6 bis 7 aufweist ein
dollaritstein hat in etwa die gleiche
Härte wie der Granit somit ist es nur
schwer möglich dass der Granitstein mit
diesen Werkzeug bearbeitet wurde eine
andere Möglichkeit wären bronzewerkzeuge
die im Ägypten schon bekannt waren aber
bronze ist viel weicher als Granit und
liegt auf der moskala gerade einmal bei
einem Härtegrad von 3,5 hatten die
Ägypter also ein geheimes Werkzeug das
bis heute noch nicht gefunden wurde und
durch die Jahre verloren ging außerdem
stellt sich für Ägyptologen die Frage
wie der Unvollendete Obelisk überhaupt
aus dem Stein herausgeschlagen werden
konnte der Graben der ihn umgibt ist
viel zu klein damit arbeite einen harten
Schlag machen konnten und
donnerriedwerkzeuge hätten leicht
brechen können der Ingenieur und
zunächst Christopher dann ist der
Meinung dass dieser Obelisk einen
unstreitbaren Beweis für die
hochentwickelte Technologie darstellt
die anscheinend verwendet wurde auch
wenn heute alle Spuren davon fehlen
welche Werkzeuge kamen zum Einsatz
nun stellt sich die Frage welche
Werkzeuge überhaupt für den Bau dieser
Obelisken verwendet werden konnten gab
es ein geheimes Werkzeug das diese
Bauwerke formte oder liegen Archäologen
mit ihren Annahmen falsch auffällig ist
dass das Muster im Graben und am
obelissten gleichmäßig ist diese
Gleichmäßigkeit ist ungewöhnlich da
diese bei einer Handarbeit mit einer
Steinsäge oder ähnlichem nicht möglich
ist am steinkunden horizontale Streifen
entdeckt werden die ganz klar darauf
hindeuten dass das Material
durchschneiden bearbeitet wurde solch
ein Werkzeug hatten die Ägypter jedoch
nicht also fragen sich die Forscher
welche Kultur es gewesen sein konnte
wenn ich die der Ägypter auch die
Griechen oder Römer konnten nicht dieses
Bauwerk gefertigt haben es besteht nun
die Annahme dass eine andere
Zivilisation vor der Dynastie der
Ägypter existierte diese Kultur war
anscheinend im Besitz von Werkzeugen die
eine hochmoderne Technologie hatten
Forscher vermuten dass sie rund vor 3100
Jahren vor Christus in der Gegend
gefunden in der die beiden oblisten
gefunden wurden doch wohin verschwanden
die mysteriösen Werkzeuge die den Bau
dieser Bauwerke bewerkstelligten die
Lösung ist sie wurden versteckt während
Ausgrabungen an archäologischen Städten
auf der ganzen Welt wurden ungewöhnliche
Gerätschaften und auch Materialien
gefunden die nicht zu den historischen
Annahmen die die Forscher aufstellten
zutraffen deshalb wurden sie unfassbarer
Weise gekennzeichnet verpackt und danach
einfach versteckt the William fllin das
Petry fand im späten 19 jahrhundert und
frühen 20 Jahrhundert beispielsweise
mehrere Kernbohrungen die zum größten
Teil am University College in London
untergebracht sind das mysteriöse dabei
ist das aber nur die burgkerne aus
Kalkstein Granit Alabaster und anderen
Steinen gefunden wurden aber nicht die
Hohlbohrer mit denen sie gemacht wurden
diese burgkerne können auch nicht durch
eine Bearbeitung mit einem Bogen und
einem Kupferrohr als Schleifwerkzeug
entstanden sein bei einer modernen
Replikation von diesen Kern konnte
nämlich kein entsprechendes Effizienz
Niveau bei diesem Werkzeug festgestellt
werden außerdem sind weitere Beweise für
kernbohrlöcher aus dieser Zeit bekannt
sie haben einen durch Nutzer der größer
als eine menschliche Hand ist
gleichzeitig war die Wand des Bohrers
aber dünner als die der Bohrer im 21
Jahrhundert es bleibt also im Ungewissen
aus welchem Material die Werkzeuge waren
die der Form und Stabilität der
Bohrungen entsprechen können für
Forscher wirft die Form der Bohrer immer
noch ein großes Rätsel auf
Granitza
gibt es das Serapeum in welchem massive
Boxen aus Granit zu finden sind
Wissenschaftler glauben dass man ihren
Ursprung in den dynastischen Zeiten
datieren kann er gibt toologen sind der
Meinung dass der ägyptische Prinz kann
weset im 13 jahrhundert vor Christus
angeordnet haben soll ein Tunnel zu
diesen Granit Sarkophagen zu Krabben in
Seiten kann man befinden sich im
Kalkstein granitboxen mit einem Gewicht
von mindestens 70 Tonnen kann weset
wollte die mobilfizierten Überreste der
APIs Bullen die preisgekrönt waren in
den Boxen werden das Ritze sind nicht
die granitboxen mit den Überresten der
Bullen selbst sondern die Machart und
das Äußere dieser Fundstücke die Boxen
in den Kammern wurden vielfach
untersucht und die Ebenheit der Granit
und Kalkstein Oberflächen wurde mit
genauen Messinstrumenten nachgemessen
dabei fanden die Forscher interessante
Gemeinsamkeiten mit anderen ägyptischen
Daten die kafrepyramide weist gleiche
Eigenschaften auf wie die Granit
Sarkophage allerdings haben die Pyramide
und die Boxen ein unterschiedliches
Entstehungsdatum die granitkasten sind
der 17 Dynastie zugeschrieben wurden was
unglaubliche 1.100 Jahre später ist
angeblich sollte die Steinbearbeitung in
der 18 Dynastie im Niedergang gewesen
sein was aber nicht mit diesem Bau
zusammenpasst allerdings wurde diese
Datierung aufgrund der Keramik
Gegenstände in den Sarkophagen gemacht
die Kästen könnten also nicht genau
datiert wurden sein und ihr Ursprung
noch weiter in der Vergangenheit liegen
so kann erklärt werden warum die
granitkästen die gleichen Eigenschaften
aufweisen wie die Steinblöcke bei der
Cafés Pyramide ihre Erbauer mussten die
gleichen Werkzeuge zu ihrer Erbauung
benutzt und über die gleichen
Fähigkeiten und Kenntnisse verfügt haben
nur so ist bei beiden Bauten die exakte
Genauigkeit ihrer äußeren Fläche
erklärbar die Ecken der Boxen sind
erstaunlich quadratisch und im innen
sind die Ecken ebenfalls schärfer
gearbeitet als bei anderen Artefakten
aus dieser Zeit die Boxen besitzen
Innenflächen die sowohl vertikal als
auch horizontal flach sind und die
Oberflächen haben eine perfekte
quadratische Fläche und sind parallel
zueinander dieses Aussehen kann nur sehr
schwierig werden und deshalb stellt sich
die Frage wieso eine so schwierige
Technik für bloße gradboxen eingesetzt
wurden sein sollte rätselhaft ist des
Weiteren die Tatsache dass das
Granitgestein aus dem die Boxen
gefertigt sind sehr wahrscheinlich aus
dem Steinbruch in Assuan stammen doch
Sakara ist 500 Meilen von diesem
Steinbruch entfernt die Decke der Boxen
wurden darüber hinaus aus dem gleichen
Stein wie die Sarkophag Boxen geschnitzt
war den Ägyptern diese Mühe für
mumifizierte Bullen wirklich wert sind
diese Boxen also mehr als nur
Grabstätten für APIs Bullen und steckt
ein dunkles Geheimnis hinter diesen
Sarkophagen ist die ägyptische
Mumifizierung vielleicht nur eine
nachfolgetechnik einer noch älteren und
möglicherweise sogar reversiblen
konversierungstechnik der Forscher dann
macht die Andeutungen dass die
sarkophagisten nicht nur aus der 18
Dynastie stammen könnten und sogar von
einer anderen Kulturschaffen worden sind
möglicherweise gehören die Erbauer der
Kultur der Chemie an die vor dieser Zeit
gelebt hatten und eine höher entwickelte
technologische Kultur aufweisen
unglaubliche Schneidetechniken die
Rätsel aufwerfen
bei Forschungen wurden außerdem
granitboxen gefunden die ungewöhnliche
schneidespuren aufweisen bei einer Box
wurde ein langer schrägverlaufender
Schnitt gefunden der nicht bis zum Rand
des granitgesteins ausgeführt wurde
diese granitbox ist also unfertig und
wurde auch so belassen bei den bekannten
Werkzeugen von den Ägyptern ist es
unmöglich so ein Schnitt zu machen vor
allem Glauben Wissenschaftler dass der
ungerade Schnitt nicht gewollt war bei
der Verwendung von ägyptischen
Werkzeugen würde einen solch langer
Schnitt unglaublich lange dauern
Forscher rekonstruierten diese Arbeit
und konnten in stundenlange Arbeit nur
wenige Zentimeter des Steines schneiden
ägyptische Arbeiter hätten eine
Schräglage beim Schneiden also sofort
bemerkt und dagegen vorgehen können die
angewandte Schneidetechnik musste wohl
eine viel schnellere gewesen sein damit
ein solcher Fehler passieren konnte es
bleibt jedoch ein Mysterium welche
Technologien letztendlich angewandt
wurden
geheimnisvolle Spuren aus der
Vergangenheit
all diese geschichtlichen Artefakte
beweisen dass es in der Vergangenheit
Kulturen gegeben haben muss die wir
heute mit ihrem technologischen wissen
sehr unterschätzen die Präzision mancher
Werkzeuge und die Form sowie Stabilität
der Geräte ist einfach nur unfassbar und
selbst im Vergleich zu unseren heutigen
Werkzeugen eine sehr hohe Technologie
diese verloren gegangenen Techniken
werfen Fragen bei Wissenschaftlern auf
die bislang noch nicht geklärt werden
konnten in Ägypten gab es zu einer Zeit
also eine höhere Zivilisation als wir je
angenommen hätten die Frage ist nur ob
jemals alle Rätsel dieser Kultur gelöst
werden können was denkst du über diese
unfassbaren Beweise die in Ägypten
gefunden wurden schreibt deine Gedanken
doch gerne in die Kommentare unter dem
Video und damit vielen Dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten Mal