{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PFTQ2qyq058","mytitle":"TopWelt,DAMIT hat Spanien gerade die amerikanischen Wissenschaftler v\u00f6llig aus der Bahn gebracht! ","mylang":"de"}
zum Einstieg eine kleine erdkundefrage
wo befindet sich die einzige Wüste
Europas die Antwort lautet das einzige
offizielle Ödland des Kontinents liegt
in Spanien genauer gesagt in der Provinz
Almeria während die Wüste von Tabernas
eine Fläche von rund 280
Quadratkilometern einnimmt stellt sie
die Spanier derzeit vor ein riesiges
Problem denn sie bereitet sich immer
weiter aus um der fortschreitenden
Desertifikation den Kampf anzusagen
holen die Spanier nun zum Gegenschlag
aus habt ihr eine Idee wie die Menschen
versuchen der Ausdehnung der Wüste
Einheit zu gewinnen schreibt uns eure
Vermutungen jetzt schon mal gerne in die
Comments ihr habt uns auch schon einen
Daumen nach oben und ein Abo da gelassen
dann macht&#39;s euch bequem spitzt die
Lauscher und darf hat nun wie die
Spanier die verwüsteten Landstriche in
einem grünen Wald verwandeln
die Wüste von Tabernas
unser Planet wird von einigen
weltbekannten Wüstenregionen geziert
ganz gleich ob die mächtige Sahara in
Nordafrika die Wüste Gobi in China oder
aber die Atacama Wüste in Chile viele
dieser surreal anmutenden Landschaften
sind weit über die Grenzen ihrer Heimat
hinaus bekannt ein Umstand mit dem die
spanische Wüste von Tabernas aber so
nicht unbedingt aufwerten kann rund 30
km von der Provinzhauptstadt Almeria auf
dem Gebiet des Ortes tavernas gelegen
schmiegt sich das Areal zwischen die
Sierra der das viel Abriss im Norden die
Serenade am besten und die sera alamia
im Südosten fun fact auch wenn die Wüste
von Tabernas wohl nicht zu den
bekanntesten Vertretern ihrer erzählt
habt ihr sie womöglich schon einmal
gesehen nun das trifft jedenfalls dann
zu wenn ihr eine Vorliebe für
filmklassiger und alte Western besetzt
demnach diente die Wüste von Tabernas
bereits zahllosen Streifen als Kulisse
darunter Indiana Jones und der letzte
Kreuzzug für eine handvoll Dollar und
Bully Herbig der Schuh des manito
Klima und Ideologie
entgegen des offiziellen namens haben
wir es Java streng genommen mit einer
Halbwüste zu tun während sich das
area-landschaftlich durch einen
komplexen Verbund zerfurchtbar
Hügellandschaften auszeichnet die in der
Fachwelt Badlands genannt werden
verkörpert es gleichzeitig die arideste
Region des gesamten Kontinents
umgangssprachlich wird das Wörtchen arid
gerne mit trocken oder niederschlagsarm
gleichgesetzt im Detail gilt ein Klima
aber dann als arid wenn an einem Ort
weniger Niederschlag fällt als
verdunstet demnach pendelt sich die
jährliche Niederschlagsmenge in der
Wüste von Tabernas auf einen Wert von
239 mm ein allerdings beinhaltet diese
Statistik mit unter überdeutliche
Schwankungen der bislang niedrigste
gemessene Jahresniederschlag wurde mit
155 der höchste mit 431 mm Witze hat
unterm Strich zieht die Region also
durchschnittlich 39 Regentage pro Jahr
in Deutschland sind es gut und gerne mal
viermal so viele grundsätzlich gilt zwar
sind die Niederschläge in der Wüste von
Tabernas vergleichsweise selten und
unregelmäßig doch wenn sich die Wolken
Decke erst einmal öffnet vergießt sie
sich in ihren wahren Sturzbächen auf die
Landschaft in Kombination mit der
Trockenheit und der spärlichen
Vegetation verleihen die heftigen
Regenfälle der Region ihr
unverwechselbares Antlitz dabei fressen
sich sogenannte Rammler in die Weichen
Sedimente welche vor Millionen von
Jahren von Flüssen abgelagert wurden als
die Wüste noch einen Chef mehr am Rande
des Mittelmeeres war so kommt es dass
diese trockenflüsse die nur selten
Wasser führen tiefe Furchen in den
Untergrund Graben welche dem Areal ein
bizarris um nicht zu sagen fremdartiges
Aussehen verleihen während sich die
Durchschnittstemperaturen im Januar auf
10,2 Grad und im August auf 27,9 Grad
einpendeln klettert das Thermometer
während der heißen Sommermonate schon
gerne mal auf Werte zwischen 30 und 45
Grad
der Vormarsch der Wüste doch wie kommt
es eigentlich dass sich die Wüste in
Spanien immer weiter ausbreitet
diesbezüglich haben einige Klimaexperten
bereits drastische Warnungen
ausgesprochen schon jetzt grundsätzlich
sei es denkbar dass ich bis zum Ende
dieses Jahrhunderts 70% des spanischen
Gebietes in derartige halbtrockenzonen
umgewandelt haben 20% davon werden sogar
zu ausgewachsenen Wüsten avancieren
demnach verkörpern Teile Südspaniens
einige der traurigen Hotspots des
Klimawandels und führen uns einmal mehr
vor Augen dass es an der Zeit ist zu
handeln dass der Mensch eine führende
Rolle in dem Prozess der Desertifikation
bekleidet welcher fein abgestimmte
Ökosysteme ins Chaos wirft und
unfruchtbare Böden zurücklässt ist
unbestritten zwar ist es richtig dass
die Region seit jeher von einem
trockenen Klima charakterisiert wird
allerdings legten die Bauern früher ein
anderes Verhalten an den Tag als die
modernen agrar-konzerne dem Nachbauten
die Landwirte hier einst vor allem
Oliven Mandeln und Weihnachten ein
Ressourcen schon des Unterfangen das
verhältnismäßig wenig Wasser erforderte
ganz anders stellt sich die Sache jedoch
da wenn wir betrachten was heutzutage
hauptsächlich angepflanzt wird
Zitrusfrüchte Paprika Brokkoli und Salat
um die Enten stabil zu halten sind
enorme Mengen von Wasser nötig das
Problem dieses Wasser ist in der Region
eigentlich gar nicht vorhanden
wie sich manche von euch wahrscheinlich
schon denken können dürfen wir uns bei
der gegenwärtigen Entwicklung in Spanien
nicht aus der Verantwortung ziehen als
Hauptabnehmer der Feldfrüchte hat
Deutschland nämlich einen gehörigen
Anteil daran dass die dortige
Agrarindustrie mehr denn je boomt zwar
ist es angenehm und bequem ganzjährig
exotische Früchte und Gemüse einkaufen
zu können das hierzulande überhaupt
nicht wächst doch was ist der Preis
dafür inzwischen dauert der Sommer in
Spanien durchschnittlich 5 Wochen länger
als noch vor 40 Jahren so ist das Land
mittlerweile in einem ausgewachsenen
Teufelskreis angekommen während der
Klimawandel die Ausbreitung der Wüste
begünstigt ebnet die Desertifikation dem
Klimawandel den Weg da sie die
natürlichen Regenerationszyklen
vernichtet um den gigantischen Durst der
spanischen Agrarwirtschaft so stillen
sprießen vor allem in Almeria immer
wieder neue Gewächshäuser aus dem Boden
auch die großen bewässerungsfelder und
die sogenannte Dehesa Agro
Forstwirtschaft die auf einer
Kombination aus Ackerbau Viehzucht und
Bäumen fußt dürfen hier nicht unerwähnt
bleiben leider neigen wir Menschen dazu
die Probleme um uns herum erst dann war
und ernst zu nehmen wenn deren Folgen
bereits unübersehbar sind allerdings
fallen die Reaktionen auf den
Wassermangel die verminderte
Fruchtbarkeit des Bodens und dessen
Erosion nicht gerade so aus wie wir es
uns wünschen würden angesichts dieser
Probleme werden einfach leistungsfähiger
gepumpen installiert und weitere Flüsse
angezapft und das nicht etwa um das
Brachland zu regenerieren sondern um mit
dem Wasser noch mehr landwirtschaftliche
Nutzflächen zu schaffen und das Problem
somit noch weiter zu verschärfen
mittlerweile gehen 80% des spanischen
Wasserverbrauchs auf das Konto der
künstlichen Bewässerung
Gegenmaßnahmen
sobald der kritische Kipppunkt erst
einmal überschritten wurde die
natürliche Vegetationsdecke verschwunden
ist und der Regen auch die letzten
Nährstoffe weggeschwemmt hat bleibt nur
noch 1 übrig Kager Stein während in
Spanien vor allem Almeria Alicante und
Murcia in dieser unliebsamen Entwicklung
betroffen sind sind die Konsequenzen
auch schon anderen Orts wie in etwa
mancher und extremer dura spürbar die
Frage die sich daher stellt lautet was
unternehmen die Spanier um der
Desertifikation ihres Landes
entgegenzuwirken passenderweise haben
vor allem jene Menschen zum Gegenangriff
geblasen die am meisten von den Folgen
der wüstenausbreitung betroffen sind
blicken wir dazu nur einmal auf die
Bestrebungen von alvinal dieser von den
Niederlanden finanzierte
bauerninitiative hat es sich zur frei
gemacht eine Million Hektar des
trockenen Bodens und sieht Spanien zu
regenerieren dem nach agieren die 300
Landwirte Viehzüchter und Umweltschützer
die sich an diesem Projekt beteiligen
unter dem Vorsatz einer
sozioökologischen Sanierung der Region
im Rahmen derer der Boden regeneriert
die Biodiversität erhalten und Wasser
eingespart werden soll demnach können
die Verbraucher welche die von alvinal
angebauten Mandeln Kapern und Weine
konsumieren dies ohne schlechtes
Gewissen tun allerdings handelt es sich
bei diesem Unterfangen weniger um einen
Kurzstrecken Sprint also um einen
Marathon er sich die Gegenmaßnahmen also
genauso deutlich zu erkennen geben wie
die Folgen der Desertifikation ist also
noch etwas Geduld gefragt
bodenregeneration
grundsätzlich fallen die Prognosen
überall veal erfreulich positiv aus
dadurch das künftig wieder mehr Wasser
im Boden eingespeichert wird könnte die
sogenannte Eva pro Transpiration dabei
helfen das lokale Klima in eine andere
Bank zu lenken dabei handelt es sich um
die Gesamtsumme der Wasserverdunstung
aus der Tier- und Pflanzenwelt sowie von
Wasser und Bodenoberflächen doch wie
schafft man es dem Boden in der Praxis
neue Nährstoffe und somit auch Leben
einzuhauchen nun die Antwort auf diese
Frage ist gleichermaßen simpel wie ein
leuchtend durch den Anbau von Bäumen und
Feldfrüchten nebeneinander in der
Vergangenheit war es noch gang und gäbe
die vermeintlich lästigen Bäume aus dem
Weg zu räumen und Platz für neue
Nutzflächen zu schaffen nachdem der
Boden seiner natürlichen Vegetation
beraubt war galt es die satten mit
chemischen Düngemitteln zu versehen
damit die sie überhaupt wachsen können
die von alvedal angepflanzten Bäume
bringen jedoch nicht nur das Grundwasser
zurück an die Oberfläche sondern Spenden
den angebauten Pflanzen auch noch
Schatten unterhalb der Oberfläche bilden
satten und Bäume eine Symbiose wobei sie
ein ander mit Mineralien versorgen und
das Überleben wichtiger Bakterien
sichern doch auch dort wo nichts
angebaut wird ist die Aufforstung im
vollen Gange allen voran an den Berg
hängen die nach dem Bürgerkrieg
weitläufig abgeholzt wurden ohne die
Bäume kann das überschüssige Regenwasser
verschlammen und furchtbare Böden mit
sich reißen
Umstellung der Landwirtschaft
verglichen mit den übrigen europäischen
Ländern besitzt Spanien mit einem Anteil
von 13%, die meisten ökologisch
bewirtschafteten Landwirtschaftsflächen
doch das reicht noch nicht die
Umstellung auf eine flächendeckende
ökologische Landwirtschaft die Experten
zufolge unerlässlich ist ist alles
andere als einfach grundsätzlich gilt es
sich an die Natur anzupassen und somit
in neue Technologien zu investieren und
fettfrüchte ohne den Einsatz von
insektenvernichtungsmitteln am Leben zu
erhalten ein kurzer Blick auf die
Statistik zeigt fast dreiviertel der
globalen Nahrungsmittel werden von
kleinen landwirtschaftlichen Betrieben
erzeugt diesbezüglich stellt die
Landflucht in Spanien ein immer größer
werdendes Problem da nun geht es also
den Berufsstand des Bauern wieder
attraktiv zu machen und aufzuwerten
demnach erfahren viele spanische
Landwirte von ihren Mitmenschen noch
immer eine gewisse Form der geringen
Schätzung dass Sie sich für einen Job im
ländlichen Sektor entschieden haben es
bleibt zu hoffen dass sich diese Ansicht
schnellstmöglich ändert und die gesamte
Bevölkerung erkennt welche wichtige
Rolle die Bauern im Kampf gegen die
Wüste einnehmen
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die großen
Probleme mit denen sich Spanien
konfrontiert sieht und glaubt ihr dass
die Ausbreitung der Wüste noch
aufgehalten werden kann Haut gern mal
fleißig in die Tasten und schreibt uns
eure Gedanken zum heutigen Video unten
in die Kommentare vergesst nicht uns
einen Daumen nach oben und ein Abo dazu
lassen um von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben wer zum
Abschluss gern auch noch einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal