{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VitTg0v-WjM","mytitle":"TopWelt,Chinesischer Junge findet versehentlich 66 Millionen Jahre alte Dinosaurier Eier! ","mylang":"de"}
dinosaurier erfuhren durch die kinofilme
jurassic park von steven spielberg in
den 1990 er jahren einen immensen
beliebtheit schub und begeistern bis
heute menschen jeden alters
da es mit den jahren immer wieder zu
weiteren funden kommt kann die
wissenschaft immer neue einblicke in das
leben und die geschichte der dinosaurier
gewinnen und so nach und nach die
folgenden thesen mit fakten untermauern
dir gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns nur einem
daumen nach oben
abonniere top welt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen 66 millionen jahre
alte dinosauriereier ein zehn jahre
alter junge fand beim spielen nahe eines
sees ein fossiles das zur freilegung
eines 66 millionen jahre alten
dinosauriers führte der fund wurde in
der chinesischen provinz guangdong
gelegenen stadt herr johann gemacht und
ist die jüngste entdeckung in einer
reihe von dinosaurier kunden die der
stadt zu berühmtheit verholfen und ihr
den namen heimat der dinosaurier
einbrachte der junge zahn jangtse
spielte auf der böschung des flusses
dong als er das iphone fiel ihm sofort
die kreise auf der oberfläche auf die
bei näherer betrachtung zu der vermutung
führten dass es sich um ein dinosaurier
handeln könnte von denen er gelesen
hatte da ihnen die wissenschaft immer
faszinierte war dass der fund seines
lebens nachdem das örtliche museum
eingeschaltet wurde konnten experten
umgehend bestätigen dass es sich bei den
steinen um ein versteinertes handelt in
den folgenden tagen wurde die fundstelle
ausgeschachtet und im verlauf der
arbeiten wurden zehn weitere eier
gefunden die dem fonds an entdeckten
glichen für die wissenschaftler stand
damit fest dass es sich um ein nest von
dinosauriern handelt da sämtliche eier
in ein kleiner real gefunden wurden und
alle einen durchmesser von etwa 91
zentimetern hatten zur weiteren
untersuchungen wurden sie ins horn
dinosaur museum gebracht
direktor graf an dass die eier
unglaubliche 66 millionen jahre alt sind
und aus der kreidezeit stammen die dem
aussterben der dinosaurier 65 millionen
jahre voraus
die forscher versuchen herauszufinden
welche spezies die eier vor millionen
jahren gelebt hat und der hoffen neue
erkenntnisse um die prähistorischen
lebewesen vor ihrem untergang besser zu
ergründen chimera einer toten stadt mit
mehr als 1200 beinahe unberührten
grabstätten aus der archaischen und
klassischen epoche wurden beim ausbau
der eisenbahn bei der antiken
griechischen stadt vielmehr deren
überreste innerhalb der sizilianischen
kommune termini imerese liegen gefunden
viele dieser gräber stehen in verbindung
mit einem berüchtigten kapitel der
antiken stadt die an einem strategischen
punkt an der grenze zwischen dem
hellenischen sizilien und einer region
die von den phöniziern kontrolliert
wurde lag und schauplatz einer grausam
schlacht im jahr 480 vor christus war an
dem ort wurde ein siegestreffer
errichtet der von den siegreichen
helenen zeugt und von den katarern
zerstört wurde die 409 vor christus bei
einem racheakt die stadt auslöschten
beweise für diese zwei epischen
schlachten fanden sich in massengräbern
und einzelnen grabstätten die tausende
skelette von menschen und pferden
enthielten
von den insgesamt neun massengräbern
entfallen 7 auf die schlacht von 480 vor
christus und 2 auf die schlacht von 409
vor christus und in ihnen ruhen die
gebeine der gefallenen die geordneter
weise bestattet wurden die zahlen
variieren von 2 bis mehr als 50 pro grad
archäologen gaben an das pferd er die
bei kampfhandlungen im jahr 480 vor
christus starben in gleicher form der in
der totenstadt beigesetzt wurden
der fundstätte die größte griechische
toten statt da die jemals in sizilien
entdeckt wurde
sämtliche fundstücke waren zehn jahre
lang in 16 kisten verstaut und werden
nun endlich nach palermo verschärft um
in real albig wobei der pro reli
ausgestellt zu werden
das vollständigste best erhaltene und
größte bekannte terex skeletts am 12
august 19 90 wurde eines der
besterhaltenen und größten skelette
eines tyrannosaurus rex gefunden obwohl
das geschlecht des tieres noch
unbestimmt ist bekam es den armen zu
denn es wurde nach seiner entdeckung zu
hendriksen benannt
im sommer 1990 fanden ausgrabungen von
dinosaurierknochen in der schirn river
indian reservation im westen von south
dakota in der nähe der stadt als man am
ende des sommers nach einem fund eines
etwa saures knochen bereits abreisen
wollte aber durch ein platten reifen
aufgehalten wurde
entdecktes zu hendriksen in den zuvor
nicht beachteten klippen kleine
knochenfragmente als sie nach oben
blickte sah sie größere knochen aus den
wänden der klippe ragen im zuge der
ausgrabungen an dieser stelle wurden die
überreste von zu gefunden die in
bemerkenswerten zustand waren
üblicherweise lassen funde dieser
saurier art 50 prozent der knochen
vermissen
im fall von zu könnten von den 360
bekannten knochen eines tyrannosaurus
rex 250 geboren werden
wissenschaftler vermuten dass zu kurz
nach ihrem tod von wasser und schlamm
bedeckt wurde die das geld
zusammenhielten
selbst der schädel war im exzellenten
zustand mit einem fast vollständigen
gewiss nachdem es im weiteren verlauf zu
einem rechtsstreit mit dem land
eigentümer kam auf dem der fund gemacht
wurde erzählt es super einer
versteigerung nach beseitigung der
streitigkeiten die rekord summe von 8,3
millionen dollar und damit den höchsten
betrag der je für ein fonds ihr gezahlt
wurde
das 14 meter lange und vier meter hohe
skelett ist ein fester bestandteil der
ausstellung des field museum auch
national history in chicago
das älteste archaeopteryx skelett die
landschaft von bayern im süden
deutschland ist geprägt von bewaldeten
bergen und tälern während der jurazeit
bestand ein großteil der region aus
einem flachen meer was vielmehr zum
äquator lag und aus korallenriffen und
inselketten bestand die von dinosauriern
bevölkert wurden das älteste bekannte
exemplar des archaeopteryx wurde in
süddeutschland an einer stelle gefunden
die einst eine inselkette war und als
solnhofen archiv bezeichnet wurde
als die ersten archaeopteryx geräte im
neunzehnten jahrhundert gefunden wurden
viel paläontologen sofort das
vorhandensein von vogel und
reptilienarten eigenschaften treten nur
in szene auf und erklärten diese
kreaturen von der größe eines raben zu
den ersten bekannten vögeln durch neuere
modelle asien die nahelegten dass es
sich beim archaeopteryx um einen von
vielen vogel ähnlichen dinosauriern
handelt wurde diese these ausgehöhlt mit
einem fund aus dem jahre 2010 der
nördlich von münchen in schamhaupten
gemacht wurde konnten wissenschaftler
neue einblicke in die artenvielfalt
unter dem archaeopteryx aus dem
solnhofener gp gewinnen
die unterschiede bei den körperlichen
merkmalen und besonders bei den zähnen
legen den schluss nahe dass sich der
archaeopteryx noch in verschiedene
spezies aufgespalten hat der sohn comodo
saurier der auch borriello pelzer
genannten udo saurier wurde 2011
zufällig an einer ölsand mine des
unternehmens und chor gefunden es ist
das einzig bekannte exemplar dieser art
und außerdem in bemerkenswerten zustand
aus einen beispiellosen einblick in die
lebensweise und anatomie dieser spezies
erlaubt der gepanzerten oro saurier
lebte während der kreidezeit und wurde
nach seinem tod durch den salzhaltigen
und schlammigen boden konserviert
der tagebau in dem der fund gemacht
wurde befindet sich in der kanadischen
provinz alberta und liegt etwa 30
kilometer nördlich von fort mcmurray die
bergung des fossils nahm zwei wochen in
anspruch im zuge dessen einige teile
abbrechen bevor es zum royal tyrrell
museum of paleontology gebracht werden
konnte wo es seit mai 2017 ausgestellt
ist
eine studie aus dem november 2017 gab
neuigkeiten zur hautfarbe des sauriers
bekannt die durch den ausgezeichneten
zustand des busses möglich wurde
an der körperoberfläche druckdialog
alter eine rotbraune und an seiner
unterseite eine helle färbung was
typisch für waldbewohner ist eine
analyse des mageninhalts zeigte dass der
nur lose hauptsächlich fahne aus der
familie der echten fahnen zu sich nahm
85 prozent der speisereste bestehen aus
fahnen 3% von palm fahnen und ein sehr
geringer teil von koniferen nach dem
reifegrad der fahne zu urteilen starb
der sohn comodo saurier gegen ende des
frühjahrs oder anfang des sommers war
die eltern 150 kilometer südwestlich von
kairo in ägypten befindet sich das war
die eltern das übersetzt zahl der wale
bedeutet die paläontologische
ausgrabungsstätte liegt im
regierungsbezirk fall jung und gehört
seit juli 2005 zum weltkulturerbe der
unesco
durch die entdeckung von hunderten
fossilien längst ausgestorbener warten
die fundstelle enthüllt neue beweise und
erklärungen zur evolution der wale
genauer gesagt dass sie in den ozean
beheimateten wale aus einem säugetier
das an land lebte hervorging
kein anderer ort auf der welt bietet
diese anzahl konzentration und qualität
solcher fossilien bei unerreichter
zugänglichkeit in einem geschützten
gebiet die in wadi el gitano gefundenen
fossilien mögen nicht die ältesten sein
aber ihr zustand ist dermaßen gut dass
der mageninhalt noch intakt ist
die präsenz versteinerte überreste von
haien krokodilen und rochen in dem
gebiet erlaubt rückschlüsse auf die
umgebenden ökologischen bedingungen in
der damaligen zeit was die einstufung
als unesco-weltkulturerbe unterstreicht
die gefundenen überreste ähneln denen
lebender wale und haben eine länge von
bis zu 21 metern mit ausgebildeten
flossen mit fünf fingern an den vortag
lied maßen und unerwarteten
vorhandensein von hinterbeinen füßen und
zehen die zuvor keine antiken spezies
der familie der wale zugeordnet wurde
war die eliten liefert beweise für
meeresbewohner die millionen jahre
zurückreichen
während der paarung wissenschaftler
haben in deutschland in der google messe
die einmal ein vulkanischer see in
tropischer umgebung war die überreste
von ein paar schildkröten in einer
eindeutigen posen gefunden
forscher gaben an dass es sich dabei um
den ersten fund dieser art handelt bei
den fossilien in der paarungszeit ung
entdeckt wurden die fundstelle ist die
erste anlaufstelle wenn es darum geht
erkenntnisse über das eozän zu gewinnen
diese epoche erstreckte sich über den
zeitraum von 57 bis 36 millionen jahre
vor unserer zeit als säugetiere begann
den planeten zu besiedeln
in der ausgrabungsstätte wurden bereits
werte reptilien primaten honigbienen
riesenameisen und unzählige vögel und
fledermäuse gefunden
die gefundenen schildkröten gehören mit
ihren 20 zentimetern körperlänge zu der
ausgestorbenen spezies der aleo chiles
krasse skoda und sind 47 millionen jahre
alt ihre nächste lebender verwandter ist
die papua weichelt kröte die in
neuguinea und australien beheimatet ist
die wissenschaftler gehen davon aus dass
sich die fahrenden schildkröten zum
boden des sees sanken wo sie durch
vulkanische gase und andere toxine
verstorben
wir hoffen euch euer interesse an die
nutzer auch jan geweckt zu haben und
würden uns sehr freuen wenn ihr die
kommentarfunktion nutzen würde um uns
eure meinung mitzuteilen
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder