{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DfCajDSTcJo","mytitle":"TopWelt,Darum solltest du das Handy nicht auf der Toilette benutzen! ","mylang":"de"}
während dem toilettengang zum handy
greifen
wer kennt das nicht ein netter
zeitvertreib ob mit spiele-apps facebook
oder whatsapp hauptsache keine
langeweile ist doch wenn man es genau
nimmt ist das benutzen des handys auf
der toilette eigentlich richtig eklig
der toiletten sind ein beliebter
lebensraum für bakterien und
krankheitserreger wird die spülung
betätigt können sogar kleine splitter
von krankheiten übertragen von lie
modellen über norovirus bis zu anderen
magen darm erkrankungen gibt es hier
alles bis zu zwei megabyte kann das
wasser beim spülen spritzen
oft wird dabei der klopapier halter
getroffen auf dem dann das handy kurz
abgelegt wird
und nach jedem spülgang thum endlich
mehr keime und krankheitserreger auf den
betroffenen oberflächen so auch auf dem
fußboden wo ebenfalls gerne handtaschen
oder gar handys abgelegt werden
natürlich denkt jeder bei so einem
erhöhten gesundheitsrisiko und starker
verschmutzung an die öffentlichen
toiletten in der schule dem büro oder
dem bahnhof
doch nicht nur die öffentlichen
toiletten stellen ein großes
gesundheitsrisiko dar
selbst das eigene bad sollte nie
unterschätzt werden auch wenn hier
wahrscheinlich öfters desinfiziert und
gereinigt wird als auf öffentlichen
toiletten bleibt doch immer ein rest
bestandteil der keime auf den
verschiedenen oberflächen zurück dazu
zählen wasserhähne türgriffe und auch
der fußboden größtes problem ist
natürlich dass sich die keime sehr
schnell vermehren können
das handy besitzt eine große oberfläche
mit vielen kleinen sitzenden dem sich
die keime gut verstecken können
wer sich nach dem toilettengang also die
hände wäscht und danach wieder zu dem
kontaminierten handy greift kann die
hygienischen maßnahmen auch gleich
bleiben lassen und noch ekliger ist es
natürlich wenn das handy direkt in die
toilette fällt auch wenn der griff zum
handy während den toilettengang
heutzutage nicht mehr ungewöhnliches ist
sollte man es sich doch lieber zweimal
überlegen nun denkst du vielleicht wie
die krankheitserreger vom handy in den
körper gelangen
das ist ganz einfach auf der toilette
etwas essen würde wahrscheinlich niemand
jedoch das handy benutzen nachdem es
sich auf den toilettengang begleitet hat
und gleichzeitig etwas essen schon die
finger berühren erst das kontaminierte
handy und dann das essen
somit gelangen die time ohne große
hindernisse in den mund und körper
ausbreiten
schaust du vielleicht sogar gerade
dieses video auf der toilette oder liest
gerne artikel deiner lieblings webseiten
auf dem handy lesen und videoschauen
gehören zu den beliebtesten zeit
vertreiben bilden und mancher kann labs
auf der toilette nicht ohne doch langes
wegen oder videos schauen auf der
toilette ist eigentlich gar nicht gesund
wer seinen zugang beendet hat sollte das
stille örtchen verlassen und nicht
weiter drücken oder pressen
das kann die entstehung von hämorriden
erst so richtig begünstigen länger als
fünf minuten sitzen kann das risiko
dabei schon entscheidend erhöhen
das handy auf der toilette benutzen oder
langes leben während dem stuhlgang sind
also nicht nur unhygienisch sondern
können auch die gesundheit negativ
beeinträchtigen
jeder sollte nur dann auf die toilette
gehen wenn er auch wirklich muss und
dort nicht länger verweilen als nötig
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir bitte mit einem daumen nach oben
auf meinem 2 kanal habe ich auch ein
toiletten wie die veröffentlicht nur für
uns viel her ein klein wenig anders wenn
ihr jetzt sehen wollt was passiert wenn
man 200 bürgern eine toilette packt
klickt einfach hier auf das video da
haben sie letztes jahr versucht einen
typen mit tausenden raketen einige meter
in die luft fliegen zu lassen