{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rsy8NGdBj6Q","mytitle":"TopWelt,Dachdecker boten obdachlosem Mann Arbeit an, schaut was passiert ist! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen begeisterung hat bei
zehntausenden menschen die geschichte
eines londoner obdachlosen ausgelöst die
von dachdeckern auf facebook geteilt
wurde
jamie und sein dachdecker team von der
londoner firma impire können sich vor
lob und begeisterung kaum mehr retten in
einigen kommentaren auf facebook ist zu
lesen dass die dachdecker geschafft
hätten den glauben an die menschlichkeit
wieder herzustellen
viele andere sehen in der aktion der
dachdecker eine wichtige inspiration und
äußern ihren stolz auf deren engagement
der mann schlief auf einer bank in einem
londoner park in der nähe eines hauses
an dessen dach die dachdecker am werk
waren
als sie ihn zu einer tasse tee
eingeladen hatten fragte der mann kurz
entschlossen ob er sich revanchieren und
helfen könne
der dachdecker tribut an ecken am
nächsten tag aushelfen
in der tat kehrte der mann den alle
seither john lennon am nächsten tag
zurück und war zur stelle
noch bevor die truppe der handwerker
eingetroffen war dann arbeitete er
unermüdlich und mit begeisterung und
stop ich habe noch nie jemanden gesehen
der so glücklich war bei der arbeit zu
sein sagte jay jay 15 punkt wären
großartig damit könnte er eine ganze
woche überleben sagte john als er
gefragt wurde welchen nun er sich für
seine arbeit vorstellen
die dachdecker kauften ihm ein
mittagessen legten zusammen und zeigten
dem kollegen auf zeit dann 70 pfund aus
eigener tasche bevor sie ihn um 13 uhr
in den feierabend schickten gerührt
verabschiedete er sich von den
handwerkern danke kollegen das ist das
beste was mir je passiert ist
natürlich wollte dann auch am nächsten
tag liebend gerne wiederkommen und wurde
auch für einen weiteren einsatz auf den
bau eingeladen da die anderen dachdecker
in ihm einen sympathischen kollegen
gesehen hatten
jayjay der als geschäftsführer der
empire dachdecker firma in hat folgt
einige kilometer nordöstlich von london
tätig ist postete das erlebnis auf
facebook ihm habe die dankbarkeit von
john die augen geöffnet schrieb er
richtete sich direkt an john und sprach
ihm mut zu niemand der arbeiten möchte
sollte auf der straße leben
die dachdecker firma impire teilte mit
dass viele menschen john nun auch ein
zuhause anbieten nachdem sie gelesen
haben wie bereitwillig und begeistert er
die angebotene arbeit annahmen und zur
tat schritt wollen sie für ein dach über
seinem kopf sorgen
john hat sich durch seinen einsatz und
das lob von jay jay auf facebook das
bestmögliche arbeitszeugnis ausgestellt
und wird sicher auch weitere
arbeitsangebote erhalten
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder