{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I2dcGZZp084","mytitle":"TopWelt,DAS ist der Grund, warum das \u00dcBERLEBEN in der Antarktis schwieriger ist als auf der ISS! ","mylang":"de"}
die Antarktis gehört zu den extremsten
und unwirtlichsten Orten der Erde
während uns die frostigen Land und
Meeresgebiete am Südpol noch wie
surreale Welten erscheinen die wir nur
aus Dokumentationen kennen so dienen sie
manchen Forschern doch über Monate
hinweg als stetiges Zuhause doch wie
gelingt es den wagemutigen Männern und
Frauen eigentlich der klärenden Kette
und den herrschenbedingungen zu trotzen
oder kurz gefragt wie schafft man es in
der Antarktis zu überleben wie werden
die Versorgung und das Alltagsleben in
der isolierten Eiswelt organisiert und
was haben wir überhaupt in der Antarktis
zu suchen lasst uns heute einmal genauer
einen Blick auf dieses spannende Thema
werfen euch gefallen unsere Videos und
ihr habt Lust uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben dann lass
doch einen Daumen hoch und ein Abo da
und aktiviert die Glocke schreibt uns
auch sehr gerne in die Kommentare was
euch an der Antarktis am meisten
fasziniert und jetzt lasst uns loslegen
eisige Forschung
jahresdurchschnittstemperaturen von -55
°c und Stürme die mit einem Tempo von
bis zu 200 km/h über die vereiste
Landschaft hinwegfegen das die Antarktis
zu Recht als einer der wenn ich die
lebensfeindlichste Region der Erde gilt
dürfte jeden von uns klar sein und
obwohl der frostige Kontinent offiziell
als unbewohnt gilt Leben doch das ganze
Jahr über Menschen im ewigen Eis in über
80 Stationen widmen sich bis zu 4000
Wissenschaftler aus aller Herren Länder
einigen der aufregendsten
Forschungsfragen unserer Zeit besonders
die hartgesottensten Experten die von
ihren Kollegen als Überwinterer
bezeichnet werden kehren selbst während
der kältesten Monate nicht in ihre
Heimatländer zurück in der Regel sind
die entsprechenden
Forschungseinrichtungen derart isoliert
dass sie selbst in absoluten Notfällen
nicht erreicht werden können angesichts
dieser extremen Ausgangslage welche die
internationalen Wissenschaftler
wissentlich in Kauf nehmen stellt sich
eine grundlegende Frage was haben wir
überhaupt in der Antarktis verloren oder
anders gefragt welche Erkenntnisse
lassen sich gewinnen die wir in anderen
Teilen der Welt nicht sammeln können
Forschungsfelder im Zentrum des
wissenschaftlichen Interesses steht das
Wetter dieses ist in der Antarktis
unvergleichlich extrem darüber hinaus
spielt auch die Umweltforschung eine
wesentliche Rolle demnach verkörpert der
Südpol in den Augen der Experten eines
der reinsten natürlichen Labore der Erde
hier können die Flüsse die der Mensch
auf die Hintergründe und die
Entwicklungen seines Heimatplaneten
besitzt und verfälscht analysiert und
ausgewertet werden zur Einordnung wenn
wir den Schadstoffgehalt in einem
Industriegebiet messen kann uns diese
Erkenntnisse von regionaler Bedeutung
liefern falls jedoch Insektizide in
pinguin-eier nachgewiesen werden muss
dies eindeutig einen globalen
Hintergrund besitzen
infolgedessen wird die Antarktis auch
als frühwarnzentrum für das globale
Ökosystem bezeichnet neben der Klima und
Umweltforschung werden hier jedoch auch
Informationen über das Meer das
Erdmagnetfeld die Astronomie und viele
weitere Fachbereiche gesammelt
warum der Südpol
wenn wir nun weiter ins Detail gehen
wollen stoßen wir auf die Frage wieso
sich die Forscher ausgerechnet am Südpol
niederlassen und nicht am Nordpol nun
diesbezüglich müssen wir uns vor Augen
halten dass die pull-kappen der Erde
Grund verschieden sind während die
Antarktis einen ausgewachsenen Kontinent
verkörpert ist die Arktis vielmehr
eingefrorenes mehr vor diesem
Hintergrund ist es auch nicht möglich
feste Forschungsstationen am Nordpol zu
installieren tatsächlich ist es in der
Antarktis auch bedeutend kälter als in
der Arktis hier werden im Durchschnitt
Temperaturen zwischen -15 und -20°
gemessen zudem ist der Nordpol im
Gegensatz zum Südpol offiziell bewohnt
rund 4 Millionen Menschen sind im
riesigen arktischen Gebiet zu Hause auch
hinsichtlich ihrer biologischen
Komplexität könnten sich die beiden
Regionen nicht deutlicher voneinander
unterscheiden in der Antarktis ist es
nur sehr wenigen Spezies gelungen sich
auf die extremen Anforderungen ihre
Heimat zu spezialisieren allerdings geht
eben jene Spezialisierung mit einem
großen Gefahrenpotenzial ein her wenn
auch nur ein einziges Glied aus diesem
aufeinander bestimmten Ökosystem
entfernt wird wird die gesamte
antarktische Lebensgemeinschaft
beeinflusst das Ökosystem der Arktis
präsentiert sich dahingegen deutlich
weniger anfällig ist es doch viel
stärker ineinander verschachtelt und mit
natürlichen Pufferzonen bestückt einmal
angenommen dass die Arktis während der
Sommermonate der Zukunft weitestgehend
eisfrei wird in diesem Fall könnte der
Eisbär dazu fähig sein seine
angestammten Gewohnheiten zu ändern und
nicht länger auf dem Meer sondern an
Land auf Beutejagd zu gehen ein solches
anpassungspotenzial wird den Geschöpfen
in der Antarktis in Folge der extremen
Isolation und der herrschen
Umweltbedingungen aber leider nicht
zugesprochen
organisierter Überlebenskampf
fest steht wer die Antarktis ohne
spezielle Schutzkleidung betritt würde
innerhalb weniger Minuten sterben in der
Vergangenheit wäre es daher keine
Menschen möglich gewesen über längere
Zeiträume hinweg am Südpol zu überleben
selbstverständlich sind die äußeren
Bedingungen und die isolierte Lage auch
heute noch dermaßen lebensfeindlich dass
das Überleben der Forscher nur durch die
Hilfe von außen gewährleistet werden
kann in Folge dessen sind die
Wissenschaftler auf die regelmäßige
Versorgung durch Schiffe und Flugzeuge
angewiesen doch auch die psychischen
Herausforderungen die das Überwintern in
der Antarktis mit sich bringt sollten
wir hier keinesfalls außer Acht lassen
allen voran ist damit die
gesellschaftliche Isolation gemeint
blicken wir dazu noch einmal auf die
neumeierstation 3 auf dem eckström-chef
Eis gelegen widmen sich die
Wissenschaftler dort der
geophysikalischen der hydro-akustischen
und der meteorologischen
Forschungsarbeit der harte Kern die
Überwinterer setzen sich aus einem
Rumpfteam von etwa 9 Leuten zusammen
wenn das letzte Schiff und das letzte
Flugzeug Ende Februar in anderer Gefälle
aufbrechen sind dies die einzigen
Neumeier 3 zurückbleiben andere Menschen
werden sie erst im November wieder zu
Gesicht bekommen diese 300 tägige
abgeschnittenheit von der Außenwelt geht
naturgemäß mit einigen immensen
Herausforderungen einher sämtliche
Probleme die sich während dieser
Zeitspanne ergeben müssen eigenständig
bewältigt werden während des
antarktischen Winterhalbjahres gibt es
schlicht und ergreifend keine
Möglichkeit die Forscher im ewigen Eis
zu erreichen nicht einmal dann wenn
akute Lebensgefahr besteht so stehen die
Chancen dafür sich durch das Eis zu
bannen dass sich während des Winters um
den Südpol aufbaut bei praktisch neu die
ersten Hinflüge können frühestens
Oktober absolviert werden wenn die Wucht
der Stürme nachgelassen hat und die
Temperaturen wieder etwas gestiegen sind
daher dürfte es wohl niemanden wundern
dass zu den überwintern auch immer ein
Arzt gehört
der Alltag im Eis
lasst uns an dieser Stelle einmal
schauen wie sich der Alltag der
Überwinterer im Detail gestaltet wie
verbringen die Wissenschaftler ihre Tage
im ewigen Eis wie sind diese geregelt
und gibt es so etwas wie eine
Freizeitbeschäftigung diesbezüglich hat
die deutsche Forscherin Raphaela Busse
all denjenigen ein Tor zur
Lebenswirklichkeit in die Antarktis
geöffnet die diese wohl niemals mit
eigenen Augen erblicken werden als Busse
im Jahr 2018 die Zusage bekamen 13
Monate auf der Emanzen Scott Station
verbringen zu dürfen ging für sie eine
absoluter Lebenstraum in Erfüllung dort
wurde sie mit der spannenden Aufgabe
betraut Lichtteilchen zu untersuchen als
Teil der Überwinterer Mannschaft sah
sich Busse jedoch über sechs Monate
hinweg mit einem Phänomen konfrontiert
das in unseren Breitengraden vollkommen
unbekannt ist die totale Finsternis des
Polar Winters dass der anfänglich
faszinierte Blick zu den
allgegenwärtigen Sternen mit der Zeit
einer allmählichen Niedergeschlagenheit
Weg die Busse und umbunden zu damit die
gedrückte Stimmung nicht in eine
ausgewachsene de Mission umschlägt
bekamen die Forscher Vitamin D Präparate
um schweren Entzugserscheinungen
vorzubeugen daran dass sie die Station
nicht verlassen kann und mit ihren
Kollegen vollkommen vom Rest der Welt
abgeschnitten ist hat sich die
Forscherin vergleichsweise schnell
gewöhnt das gleiche galt für die
extremen Minusgrade wobei am 12 juli
2018 der klirrend kalte Tiefpunkt
erreicht wurde tatsächlich fiel das
Thermometer an diesem Tag auf
unglaubliche - 75°c
doch trotz dessen war die
Wissenschaftlerin stets gewillt jeden
Tag an die frische Luft zu gehen dass
sich ein Abstecher in die Antarktis
drastisch von einem gewöhnlichen
Winterspaziergang unterscheidet liegt in
der Natur der Sache bei windstilleem
Wetter hielt es Busse immerhin eine
Stunde außerhalb der beheizten
Forschungsstation aus allerdings musste
sie sich währenddessen die ganze Zeit
über in Bewegung halten und ihre
Handschuhe mit elektrischen und
chemischen Handwerkern bestücken dabei
Unterlagen die täglichen Spaziergänge
einem festen Grundsatz bloß nicht
verlaufen wer bei schlechter Sicht und
peitschenden Winden die Orientierung
verliert hat schlechte Karten das
Notrufsystem und das Funkgerät bei
gefühlten windtemperaturen von 100 Grad
unter Null zu bedienen kommt einer
waschechten Tortur gleich grundsätzlich
tragen die Forscher bei ihren
Aufenthalten im Freien eine spezielle
ganzkörperschutzkleidung die nur einen
Spalt um die Augen herum offen lässt
doch wenn der Wind besonders heftig wird
ist es ratsamer auf den Abstecher nach
draußen zu verzichten die klirrende
Kälte setzt den ungeschützten Bereichen
ganz gleich wie klein diese auch sein
mögen in in kürzester Zeit heftig zu
eine Skibrille leistet hier auch keine
Abhilfe diese Würde binnen Sekunden
beschlagen und zufrieren
in der Station
wenn Busse also einmal dazu verdammt war
drinnen zu bleiben Vertrieb Sie sich die
Zeit mit Stricken oder dem Schreiben
ihres persönlichen Blocks auch die
Abstecher in das stationseigene
Gewächshaus lieferten eine willkommene
Abwechslung denn immerhin war dies der
einzige Ort der zumindest ein kleines
bisschen Luftfeuchtigkeit enthielt
andernfalls hatten es auch Brettspiele
mit den Kollegen oder eine Partie
Badminton zudem standen den Forschern
auch ein Fitnessraum eine Bibliothek und
ein Musikraum zur Verfügung da jeder
Wissenschaftler sein persönliches Zimmer
hatte konnte einem aufkommenden
Lagerkoller bei Bedarf aus dem Weg
gegangen werden trotz dessen wurde das
Leben in der Antarktis auch von vielen
Einschränkungen begleitet die Duschzeit
der Teilnehmer war und ist auf 4 Minuten
begrenzt und zwar pro Woche auch der
Speiseplan viel naturgemäß nicht ganz so
üppig aus neben dem bisschen Gemüse und
Salat das im Gewächshaus angebaut wurde
hassen die Forscher vor allem Konserven
und Tiefkühlkost ob das Verfallsdatum
des Kaffeepulvers oder der Zahnpasta
schon lange abgelaufen ist machte da
auch keinen Unterschied
für den Fall dass sich einer der
Experten aber doch mal den Magen
verdirbt stand eine Klinik mit zwei
Ärzten bereits die auch Operationen
durchführen können am meisten machte
Busse aber das Heimweh und die Sehnsucht
nach ihren Liebsten zu schaffen da ist
täglich aber für ein paar Stunden
Internet und manchmal sogar die
Möglichkeit zum Telefonieren gab brach
der Kontakt zu den Freunden und der
Familie während der Zeit im ewigen Eis
immerhin nicht vollständig ab
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe wer hat euch unser kleiner
Einblick in die Lebenswelt der
antarktisforscher gefallen könntet ihr
euch vorstellen den extremen Bedingungen
zu trotzen und selbst am Südpol zu
überwintern schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zu
unserem heutigen Video doch ganz einfach
unten in die Kommentare zeigt uns sehr
gerne mit einem Daumen nach oben und ein
Abo das euch unser Abstecher in die
frostige Welt der Wissenschaftler
gefallen hat und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal