{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0X3bR3CwRW0","mytitle":"TopWelt,Darum ko\u0308nnen Bienen nur einmal stechen! ","mylang":"de"}
sie ist eines der faszinierendsten
geschöpfe unseres planeten gerade mal
einen zentimeter groß rheine
vegetarierin und eines der wichtigsten
lebewesen um unser überleben zu
garantieren die biene ohne unsere bienen
müssen wir nicht nur auf unseren honig
verzichten sondern würden zusammen mit
vielen anderen lebewesen vermutlich
schon bald unser ökosystem
zusammenbrechen sehen ein altes zitat
dessen urheber leider nicht mehr genau
feststellbar ist meint sterben die
bienen stirbt höchstens vier jahre
später der mensch
warum sterben honigbiene wenn man den
stachel einer honigbiene genau
betrachtet erkennt man an seinem ende
zwei widerhaken eine biene die ihren
stachel in die weiche haut eines
säugetieres treibt versenkt damit auch
die widerhaken versucht sie nach dem
stechen abzuheben bleibt der gesamte
staatsapparat mit einem großen teil
ihres hinterleib samt muskeln gefäßen
und nerven zurück diese verletzung ist
für den tod der biene verantwortlich was
auf den ersten blick sinnlos scheint
bietet der honigbiene jedoch einen
evolutionären vorteil am wichtigsten ist
für das button bildende insekt die
erhaltung der art individuell zählen
nicht nur das große ganze so gibt die
biene zur verteidigung des stocks der
brut und der königin ihr leben sie
selbst könnte sich sowieso nicht
fortpflanzen da sie unfruchtbar ist
stechen bienen jedoch typische stock
räuber wie etwa wespen oder hornissen
die wie sie selbst einen ski team panzer
besitzen können sie den stachel
unbeschadet zurückziehen und sterben
nicht
wie lange leben bienen in einem
bienenvolk wird zwischen königinnen und
arbeiterinnen unterschieden die
durchschnittliche lebenserwartung der
königin die 23 jahren sie kann in
einzelfällen sogar bis zu sechs jahre
alt werden beeinflusst ein in katar
spielen folgt tauscht er die königin
schon nach endes zwei jahren aus um eine
gute brut sicherzustellen drohnen werden
etwa 55 tage als ihre aufgabe besteht in
der befruchtung der königin nach dieser
sterben die drohnen und werden aus dem
bienenvolk entfernt eine königin legt
immerfort eier aus denen die
unfruchtbaren arbeiterin schlüpfen
passiert dies im frühjahr oder sommer
ist im bienenstock sehr viel zu tun vom
wagenbau über die fütterung der lassen
bis hin zum sammeln von pollen und
nektar arbeiterinnen dieser periode eben
nur etwa sechs wochen schlüpfen die
arbeiterinnen im herbst besteht ihre
aufgabe in der vorbereitung des volkes
auf den winter und das werben der
königin durch dauernden flügelschlag
herbst bienen leben etwa vier bis sechs
wochen
welche gesundheitlichen vorteile haben
bienenstiche
die flüssigkeit die ein stachel in
unserer haut entlässt ist viel mehr als
nur gift bisher wurden um die 20
verschiedene stoffe darunter natürliche
antibiotika und virostatika
entzündungshemmende und schmerzlindernde
substanzen entdeckt die medizinischen
vorteile die bienen den menschen bringen
werden unter dem begriff ab die therapie
zusammengefasst schon die alten ägypter
nutzen die bienen und ihre produkte um
arthritis zu lindern in gaza versucht
ein forschungsteam seit jahren bienen
für gesundheits zwecke und zur
weiterentwicklung der arri therapie zu
züchten unter anderem werden
gesundheitliche probleme von haarausfall
überlegungen bis hin zu krebs behandelt
erkennen und unterscheiden bienen
menschliche gesichter eine neue studie
enthüllt unglaubliches für bienen sehen
wir alle anders aus ihnen besitzen zwar
nur einen bruchteil unserer nervenzellen
trotzdem können sie gesichter erkennen
und sich daran erinnern wir menschen
können im täglichen leben nur
funktionieren wenn wir andere menschen
wieder erkennt dabei helfen uns
bestimmte gehirnregionen die bienen
nicht besitzen in einer höchst
interessanten versuchsanordnungen hatten
bienen verschiedene fotos für ihren
anflug zur auswahl und wurden für ein
gemerkt das foto in ihrem verhalten mit
einer belohnung bestärkt so wurde
gezeigt wie ihnen können nicht nur die
verschiedenen blüten farben
unterscheiden sondern auch gesichter
auch wenn ihre lage die position des
fotos verändert wurde außerdem
erinnerten sich die bienen später auch
perfekt wieder an die gesichter hat bei
denen sie noch mal belohnt wurden dies
zeigt uns dass bienen klüger sind als
angenommen jedoch sollte man laut dem
ethnologen james gold nicht daraus
schließen dass bienen unsere gesichter
als solche wahrnehmen für bienen sind
menschliche gesichter wahrscheinlich
nichts anderes als seltsam aussehende
blumen die sich umso besser erkennen und
merken lassen wenn es dort nahrung zu
holen gibt ein gesicht ist für eine
biene nur eine zusammensetzung von
formen und muster
wie viele bienenstiche können einen
menschen töten hier muss zwischen zwei
todesarten unterschieden werden handelt
es sich um einen menschen der gegen
einen gift allergisch ist kann er
bereits nach einem einzelnen bienenstich
sterben es kommt so überreaktion des
immunsystems einem sogenannten
anaphylaktischen schock
lebenswichtige tätigkeiten wie atmung
und herzschlag sätzen aus und es kommt
ohne behandlungen manchmal zum tod liegt
keine allergie vor stirbt der mensch an
der gift menge eine faustregel besagt
dass ein mensch nicht mehr als 20
bienenstiche pro kilogramm körpergewicht
überlebt ein kind könnte demnach etwa
von 500 bienen gestochen werden ein
erwachsener etwa von 1000 jedoch gilt
auch hier was für die meisten gifte geld
der wohnung spielt eine rolle so können
im k teilweise von einer hohen zahl an
bienen gestochen werden ohne dass ihr
körper darauf reagiert wer oft sogar
ohne dass sie nennenswerte schmerzen
haben das guinness buch der rekorde
erwähnt einen rekord von 2.500 stechen
die ein mensch jemals überlebt hat
über welche navigations techniken und
kommunikationstechniken verfügen bienen
in erster linie orientieren sich bienen
am stand der sonne dies haben sie mit
allen lebewesen des himmels gemeinsam
laut neuesten studien lässt sich jedoch
vermuten dass sie über weitere
navigations techniken verfügen und damit
intelligent agieren als bisher vermutet
wir solche tiere finden unseren weg
durch sogenannte landmarken die wir
nicht bewusst wahrnehmen oder uns merken
müssen bienen die in versuchsanordnungen
in der wahrnehmung des sonnenlichts mit
medikamenten verwirrt und ausgesetzt
wurden flogen zunächst in die falsche
richtung wendeten dann aber bald und
fanden zurück in ihren stock nun
vermuten die forscher dass auch bienen
über ähnliche kognitive landkarten wie
säugetiere verfügen es könnte aber auch
sein dass bienen auch mithilfe realer
besonderheiten im gelände auf einen der
berge kirchtürme oder sehen ihren weg
finden ihnen geben informationen
normalerweise an ihre stock genossinnen
weiter so dass es sich hier um einen
schnellen news transfair handelt bei
rund tänzen kommuniziert die biene dass
es eine nahegelegene futterquelle gibt
beim schwänzeltanz gibt die art der
bewegung den winkel zur sonne die lage
und entfernung der futterquelle vom
stock wieder
wie viel honig produziert eine biene
honig ist ein wunderbares naturprodukt
das uns von den bienen in unermüdlicher
arbeit geliefert wird wenn imker den
honig aus den waben nehmen müssen sie
einen teil davon für das bienenvolk
zurückbehalten bz wer es über den winter
mit zuckerwasser versorgen unglaubliche
4 millionen blüten müssen den sommer
über besucht werden damit ein kilogramm
honig entsteht dies passiert im honig
magen der bienen den nektar
transportiert und im bienenstock in den
wagen wieder entleert wird viele
verwechseln den transport der pollen mit
dem des nektars obwohl es sich hier um
zwei gänzlich verschiedene futtermittel
für die bienen handelt nektar wird aus
dem nektar drüsen der blüten geholt und
dient somit zur versorgung mit zucker
also kohlenhydraten zur energiegewinnung
polen ist nichts anderes als der
blütenstaub aus den staub gewesen und
ist somit ein lieferant für eiweiß
vitamine und für wachstum und
entwicklung
was würde passieren wenn alle bienen
aussterben
ihnen gehören zu den wichtigsten
befruchtenden insekten über die
jahrmillionen haben sich die
verschiedenen bienenarten an bestimmte
pflanzen familien angepasst und sorgen
für deren bestäubung und befruchtung das
bedeutet dass bienen durch den pollen
transport die menschliche komponente bei
den pflanzen dafür sorgen dass die
stempel der pflanzen die weibliche
komponente befruchtet werden und eine
frucht mit neuen samen entsteht bei
20.000 verschiedenen bienenarten kann
man sich ausmalen zu welcher
ökologischen katastrophe es führen
könnte wenn die bienen als bestäuber
ausfallen würden seltenere bestäubung
bedeutet weniger früchte weniger samen
und damit weniger nahrung in der
nahrungskette fehlt das erste glied der
nahrungskette können auch weitere nicht
mehr existieren auch die nahrungskette
von uns menschen würde wenn wir nicht
händisch eingreifen wie es jetzt schon
in vielen gegenden der erde nötig
geworden ist zusammenbrechen und unsere
nahrung berauben
wie schnell kann eine biene fliegen
dass bienen überhaupt fliegen können
verdanken sie einem gigantischen
muskelapparat der es ihnen ermöglicht
ihre flügel etwa 240 mal pro sekunde zu
bewegen so schaffen sie eine
geschwindigkeit von etwa 20 kilometer
pro stunde so schnell wie ein ziemlich
flotte radfahrer sich bewegt müssen sie
einen angreifer abwehren können sie
sogar noch einige kilometer pro stunde
zu legen tragen sie allerdings pollen
oder nektar mit sich schaffen sie nur
etwa 17 km h die auch zu den bienen
gehören können aufgrund ihres gewichtes
nur etwa halb so schnell fliegen dies
ist aus evolutionärer sicht jedoch
keinerlei haben rummel noch einen
anderen lebensrhythmus und andere
aufgaben zu bewältigen
warum verschwinden immer mehr bienen von
unserem planeten
leider hat sowohl die anzahl der bienen
gattungen als auch die zahl der völker
bereits drastisch abgenommen manche
bienenvölker verschwinden von einem jahr
auf das andere zur gänze das heißt die
ihre stücke bleiben leer einige arten
wie die hummeln sind stark gefährdet
verantwortlich dafür ist der
jahrzehntelange gedankenlose einsatz von
insektiziden und herbiziden
natürlich werden bienen auch von
krankheiten wie milbenbefall dezimiert
in europa ist dies vor allem die
varroa-milbe wie beinahe alle spezies
leiden bienen unter dem zunehmenden
verlust ihres lebensraumes und den
nebeneffekten der erderwärmung und
klimaveränderung die
evolutionsforschung fand heraus dass
bienen schon mehr als 20 millionen
jahren auf der erde leben ihre
essentielle rolle in allen ökosystemen
unseres planeten lässt sich nicht
leugnen bienenschutz ist zugleich der
schutz aller arten und letztlich
menschen schutz wir müssen uns vereint
für die bienen und ihr fortbestehen
einsetzen um uns selbst zu retten
wenn du dich von unserem video und den
geschichten rund um die honigbiene und
ihren verwandten angesprochen fühlst
teile dies uns doch bitte mit vielleicht
hast du eine interessante bienen
geschichte parat in der du über deine
erlebnisse und erfahrungen erzählen
kannst gibt es von deiner seite weitere
fragen und anregungen bezüglich des
videos die wir beantworten können
möchtest du unser video mit
interessanten informationen ergänzen wir
freuen uns auf jeden fall über deinen
kommentar und damit sagen wir vielen
dank fürs zuschauen klickt ihr auf eins
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir das video
gefallen hat zeigte sonst gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder