{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7t86atu0tDw","mytitle":"TopWelt,Chinesischer Rover entdeckt ungewo\u0308hnliche Substanz auf dem Mond! ","mylang":"de"}
lange zeit war der mond das
hoheitsgebiet der usa alle bisherigen
mondlandungen brachten us astronauten
mit sich für die kommenden jahre planen
auch andere nationen unbemannte
mondlandung &#39;nen unbemannt bedeutet dass
keine astronauten auf den erdtrabanten
landen sondern nur sonnen und roboter im
jahre 2019 setzen die chinesische sonde
chang&#39;e g4 auf der mondoberfläche auf
das ambitionierte raumfahrtprogramm
chinas resultierte in der ersten landung
auf der rückseite des mondes und brachte
eine merkwürdige substanz zu tage
am dritten januar 2009 10 gelang ist der
volksrepublik china erstmals eine
landung auf der erdabgewandten seite des
mondes durchzuführen
schon zuvor gab es mehrere landungen auf
dem mond seines durch astronauten oder
durch sonden doch bisher setzen sie auf
der zur erde zugewandten seite des
mondes auf die landung auf der anderen
seite galt als äußerst schwierig da der
mond die direkte kommunikation per funk
behindert die weltraumsonde chen qi 4
startete am achten dezember 2018 ins
weltall
laut chinesischen medien erreichte sie
am 12 dezember die mondumlaufbahn und am
ersten donnerstag des jahres 2019
erfolgte die landung auf der rückseite
des mondes das chinesische
raumfahrtprogramm hat mit der sonde
chang&#39;e g4 einiges geplant damit wollte
die volksrepublik china nicht nur die
machbarkeit der landung beweisen sondern
auch zur schau stellen dass hier
raumfahrtprogramm mit denen der anderen
nationen mithalten kann
außerdem plant ics a verschiedene
experimente unter anderem mit hilfe des
rovers youtube zwei der sich an bord der
sonde befindet und aufnahmen auf der
mondoberfläche machen soll
saatgut ist teil der fracht der channel
4 damit wollen die chinesen testen ob
sich bei niedriger schwerkraft gemüse
anbauen lässt weiterhin umfasst das
raumfahrtprogramm experimente mit
niedrigen radiofrequenzen auf der
rückseite des mondes gibt es weniger
störungen von der erde dank dieser
stelle sollen sich signale aus dem all
besser auffangen lassen
kg 4 landete in einer kraterlandschaft
und dann war es für eine weile still
das fahrzeug youtube zwei was so viel
wie der hase 2 bedeutet befand sich für
mehrere
im standby modus um das gerät vor der
hohen temperatur der mondoberfläche zu
schützen nach einer woche vermeldet der
gleichnamigen social media account dass
der rover aufgewacht sei und seinen
betrieb aufgenommen hat
einen tag später gibt es die ersten
bilder von der mondlandung und dem
landeplatz die video aufnahmen stammen
von der channel 4 und zeigen wie der
rover youtube zwei sich durch die karte
landschaft manövriert das 140 kilogramm
schwere fahrzeug durch die felsige
oberfläche zu steuern stellt die
kontrolleure auf der erde vor einigen
herausforderungen
zu den aufgaben des rovers gehört es die
landschaft zu erkunden und einige
experimente durchzuführen wie der anbau
des gemüses ungewöhnliche substanz
entdeckt nach acht montagen das 29
erdentage macht der volvo auf der
mondoberfläche eine merkwürdige
entdeckung der fund überrascht die
wissenschaftler so sehr dass sie ihre
ganze planung für den neuen montag über
den haufen werfen am 25 juli durchfährt
der rover youtube zwei eine landschaft
die mit kleinen einschlagkratern übersät
ist
dann hält der rover für einige weile
mittagsschlaf die mittagszeit dauert auf
dem mond sechs tage und ist geprägt von
starker strahlung und hoher hitze
die wissenschaftler stellen ihnen ruhig
während auf dem mond die temperaturen
steigen damit der rover später bei einem
kühleren klima seiner arbeit fortsetzen
kann
dabei läuft die hauptkamera des
fahrzeugs zufällig entdeckten die
wissenschaftler in einem kater eine
merkwürdige substanz sie sieht
merkwürdig gefärbt aus und ist von
derartigen beschaffenheit die
wissenschaftler beschließen die pläne
für die neunte montag zu ändern und sich
eingehender mit der substanz zu
beschäftigen auf dem bild ist eine grüne
viereckige fläche zu sehen in deren
mitte sich ein roter kreis befindet die
aufnahme verdanken die wissenschaftler
dem spektrometer des browsers zu näheren
untersuchungen richten sie das
spektrometer und die kamera genauer auf
die giftige substanz aus da die
aufnahmen noch ungenügend sind das ziel
ist es nun anhand des spektrometers die
zusammensetzung der geheimnisvollen
substanz zu untersuchen möglich ist etwa
geschmolzener sand also glas das durch
einen meteoriteneinschlag entstand das
problem youtube 2 verfügt über keinen
greifarm mit dem er die substanz genauer
untersuchen kann er ist auf
kameraaufnahmen und infrarotlicht
angewiesen auch die nächste chinesische
mission ist unbekannt und bringt keinen
astronauten mit sich der eine probe
entnehmen könnte bis das geschieht
rätseln die forscher weiter zu konkreten
angaben wollten sich die forscher der
cns a nicht äußern
außerdem behalten sie die bisherigen
untersuchungsergebnisse für sich
vielleicht wissen die forscher mehr
wollen es aber nicht öffentlich kundtun
dass es sich dabei um die überreste
eines meteoriteneinschlags handelt
bleibt bislang die vorherrschende
theorie das war nicht die erste
merkwürdige substanz die auf der
mondoberfläche gefunden wurde bereits
astronaut harrison schmitt der 1972 mit
der apollo 17 landete entdeckte nach dem
landeplatz ein orangefarbenes material
später untersuchten geologen die
substanz und fanden heraus dass es sich
dabei um material mit vulkanischen
ursprung handelte 1972 fanden die
astronauten ein ähnliches material
welches durch einen meteoriteneinschlag
entstanden sein soll
durch die wucht und hitze des
einschlages schmolz das mondgestein und
bildete sich zu einer glas ähnlichen
substanz mit einer kristallinen struktur
auch youtube 2 machte zuvor eine andere
sensationelle entdeckung wie die
wissenschaftler herausfanden stieß der
rover auf ein material das auf den mond
mantel hinwies die entdeckung machte der
rover im größten krater becken des
mondes anhand von gesteins
untersuchungen konnten die
wissenschaftler bestätigen dass es sich
dabei um den mantel des mondes handelt
auch wie unsere erde besitzt der mond
eine oberfläche einen mantel und einen
kern erst diese untersuchungen konnten
zumindest die existenz eines mantels
bestätigen youtube 2 setzte unterdessen
seine fahrt fort es macht keinen sinn
noch weiter auf dieser stelle zu
verweilen bis keine besseren
messmethoden zur verfügung stehen
der weitere plan sieht vor dass youtube
2 richtung westen fährt chinas ziele im
weltraum
china möchte nicht nur eine weltmacht
sein sondern auch eine weltraum macht
die mission der weltraumsonde channel 4
und des rovers youtube zwei sind teil
der bestrebungen chinas seine macht
unter beweis zu stellen
die erforschung des weltraums ist nicht
das alleinige ziel es geht ebenfalls
darum dass die kommunistische partei
sich im eigenen land profilieren kann
schon bevor 24 inside stieß konnten
besucher einen nachbau im nationalmuseum
von peking begutachten
chinas bestrebungen ins all sind sowohl
wirtschaftliche als auch politischer und
militärischer natur
bereits 2013 erklärte der
staatspräsident der volksrepublik
jinping das weltraumprogramm zum teil
seines chinesischen traumes die
chinesische volksrepublik soll eine der
größten nationen werden nicht nur bei
uns auf der erde
dabei ist das raumfahrtprogramm ein
beweis dafür dass der chinesische staats
kapitalismus zu den höchsten technischen
errungenschaften fähig ist
allerdings konnte das chinesische
weiteren programm noch nicht die usa
überflügeln
zwar ist die landung der kg 4 auf der
rückseite des mondes beachtlich
gleichzeitig liefert die nasa-raumsonde
new horizons bilder von himmelskörpern
die 6 milliarden kilometer entfernt sind
wie etwa ultima thule doch bringt die
zentrale lenkung gestärkt es einige
vorteile für die cms a im gegensatz zu
einer demokratie in der sich alle paar
legislaturperioden das budget und die
zielsetzung ändern können folgt das
chinesische raumfahrtprogramm einem
gezielten plan im jahre 2020 soll schon
g5 ins all starten diesmal handelt es
sich um chinas erster rück für mission
die raumsonde soll nicht nur auf dem
mond landen und daten zurück senden sie
soll auch wieder zur erde zurückkehren
es ist geplant dass chen g5 mond proben
entnehmen und zurück zur erde bringen
soll
als trägerrakete ist langer marsch film
vorgesehen
der start der trägerrakete wurde wegen
technischer probleme mehrmals verschoben
die weltraumsonde soll mit einer lande
kamera einer panoramakamera einem
spektrometer analysegeräten für boden
gase und böden einem probe thermometer
und einem bodenradar starten außerdem
verfügt die sonne diesmal über einen
rotierenden roboterarm mit einer
schaufel mit django sechs sollen den
jahren 2003 und 20 bis 2024 die mission
wiederholt werden die entnahme von
bodenproben auf dem mond soll sich zur
routine arbeit entwickeln eines der
größeren ziele besteht darin eine
bemannte raumstation auf dem mond zu
errichten
die mondstation genannt scheinig space
station soll bis 2022 stehen
china setzt dabei vermehrt auf die
kooperation mit der privatwirtschaft die
forschung in der raumfahrt soll die
innovation im lande fördern und der
wirtschaft helfen
china kann dabei als führender anbieter
für raketen auf den weltmarkt treten im
jahre 2018 hat kein land so viele
raketen ins all geschossen die china
dabei wurden vor allem satelliten in die
umlaufbahn befördert welche das
chinesische navigationssystem beidou
vergrößerten baidu wurde entwickelt
damit das land nicht das amerikanische
gps system nutzen muss militärische
gründe für das wachsende interesse am
weltraum gibt es ebenfalls 2007 hat das
reich der mitte bereits gezeigt dass es
einen eigenen satelliten im weltall
zerstören kann
das land produziert diverse
waffensysteme die in der lage sind für
die kommunikation und navigation
notwendige satelliten zu zerstören die
sicherung des weltraums wurde 2016 zu
einer der aufgaben der
volksbefreiungsarmee erklärt eine
touristische erschließung des weltraums
ist ebenfalls denkbar währenddessen ist
die zukunft der raumstation iss
ungesichert bislang steht nur fest dass
die raumstation bis zum jahr 2024 im all
kreisen soll ohne diese raumstation
während die anderen nationen auf china
und seine mondbasis angewiesen sollten
sie weiterhin astronauten ins all
schicken wollen
das gibt china ein diplomatisches
druckmittel in die hand so dürfte es
nicht verwundern dass der deutsche
astronaut matthias maurer chinesisch
lernt er könnte einer der ersten
westlichen besucher der künftigen
chinesischen weltraumstation sein
dabei hat die cns an nicht nur den mond
im visier raumstationen sind ebenfalls
für den mars und für den jupiter geplant
bis 2045 soll es für china möglich sein
den weltraum für den rohstoffabbau zu
nutzen
bislang sind die kosten für solche
vorhaben immens auch die kosten für die
derzeitigen raumfahrtprojekte
verschlingen unsummen in angesicht der
momentanen wirtschaftlichen lage chinas
kommt die rechtfertigung eines
lukrativen rohstoff abbaus gerade recht
ob es china tatsächlich gelingen wird
auf anderen planeten raumstationen zu
errichten es bislang ungewiss
doch es zeigt dass china konkrete
planbare ziele verfolgt und im weltraum
präsenz zeigen will
viele jahre nach der mondlandung und
nach dem ende des kalten krieges schien
das internationale interesse an der
erforschung des welt
um es abzunehmen mit china ist ein neuer
akteur aufgetreten doch vieles ist
ungewiss so auch die frage ob china noch
die wirtschaftliche leistung aufbringen
kann um solche projekte zu finanzieren
das land der mitte greift selbstbewusst
nach den sternen doch glaubt ihr
wirklich dass china seine ziele umsetzen
wird wird vielleicht chinesisch die
zukünftige weltraum sprache ein
spannendes und komplexes thema schreibt
eure antworten und in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder