{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rTIgWpnRnqg","mytitle":"TopWelt,Das Geheimnis der Gro\u00dfen Pyramide wurde endlich gel\u00f6st! ","mylang":"de"}
die Cheopspyramide mit einer Höhe von
rund 146 m war das monumentale Bauwerk
mehr als 4000 Jahre lang das höchste
Gebäude der Welt als einziges erhaltenes
Weltwunder der Antike zieht die große
Pyramide heutzutage noch immer unzählige
Besucher aus aller Herren Länder an
obwohl die weltberühmten Pyramiden von
Gizeh und die nicht weniger bekanntes
Sphinx zu den atemberaubendsten
Bauwerken der Geschichte zählen werden
sie noch immer so viele Jahrhunderte
nach ihrer Fertigstellung von einigen
großen Rätseln Umwelt Wissenschaftler
Archäologen und Geschichtsinteressierte
würden alles dafür geben um in eine
Zeitmaschine steigen zu können und eine
zentrale Frage zu entschlüsseln wie
gelang es den altägyptischen Bauherren
eigentlich ihre imposanten Pyramiden
ohne den Einsatz von modernen
Technologien zu erschaffen die gute
Nachricht lautet es ist nicht nötig auf
die Erfindung von Zeitmaschinen zu
warten um eine Antwort auf dieses
Jahrhunderte alte Rätsel zu erhalten
wenn tatsächlich gaben einige Experten
vor kurzem bekannt dass Mysterium um den
Bau der che Pyramide endlich
entschlüsselt zu haben was ist mit
dieser fesselten Erkenntnis genau auf
sich hat das zeigen wir euch in unserem
heutigen Video
die herbstpyramide bauwunder der Antike
manchmal braucht es nur wenige Minuten
um in die Vergangenheit einzutauchen wer
sich in Kairo in sein Auto oder eine
U-Bahn setzt benötigt nicht mal eine
halbe Stunde um das Tor zu längst
vergangenen Jahrtausenden zu
durchschreiten auf dem weltbekannten
diese platour angekommen bietet sich den
Besuchern ein Anblick den sie wohl für
den Rest ihres Lebens nicht mehr
vergessen werden einige der ältesten und
bekanntesten Bauwerke der Menschheit die
uns mit ihren enormen Ausmaßen in pures
Staunen versetzen und gleichzeitig von
großen Fragezeichen begleitet werden
selbst unter diesen gewaltigen Pyramiden
hat dich Cheopspyramide heraus da sie
das höchste all dieser monumentalen
Grabmäler darstellt wird sie häufig auch
einfach als die große Pyramide
bezeichnet ursprünglich
146,6 m hoch und das Weltwunder der
Antike 4.500 Jahre nach seiner
Vollendung noch immer
138,75 m über dem Boden dabei bist du
das einzigartige Bauwerk im Laufe der
Zeit allerdings nicht nur an Höhe ein
einst wurde die große Pyramide von
Verkleidung aus weißem Tura Kalkstein
geziert welche im Mittelalter jedoch
fast vollständig abgetragen wurde die
prunkvolle Spitze der Cheopspyramide
bildete wiederum das sogenannte
pyramideon auch dieser Schlussstein der
wahrscheinlich nicht aus Granit oder
basaltbestand ist heutzutage nicht mehr
erhalten unserem aktuellen Kenntnisstand
zufolge handelte es sich bei der großen
Pyramide von Gizeh um ein gewaltiges
Grabmal welches dem namensgebenden
Pharao Cheops gewidmet war darauf lassen
einige entdeckte Inschriften schließen
Menschen die nicht daran glauben dass
das Bauwerk als letzte Ruhestätte des
altägyptischen Herrschers diente weißen
wiederum darauf hin dass im Innern der
Pyramide zwar ein Sarkophag allerdings
keine Grabbeigaben geschweige denn ein
Leichnam gefunden wurde die meisten
Historiker erwidern darauf dass das
Bauwerk wahrscheinlich schon zu
pharaonischer Zeit von Grabräubern
besucht und geplündert wurde auch wenn
die genaue Funktion der jeweiligen
kammersysteme bis heute nicht restlos
entschlüsselt wurde gilt es als
wahrscheinlich dass diese in enger
Verbindung mit den altägyptischen
Glaubensvorstellungen standen so musste
der Verstorbene Pharao zunächst einige
bestimmte Gefilde passieren ehe er in
den Himmel aufsteigen konnte doch nicht
nur die innere Komplexität sondern auch
die schieren Ausmaße der Cheops-Pyramide
liefern seit jeher Anlass zu hitzigen
Debatten so besteht das Bauwerk aus etwa
3 Millionen Steinblöcken wobei jedes
dieser massiven Bauteile
durchschnittlich 2,5 Tonnen auf die
Waage bringt da die alte ägyptischen
Arbeiter selbstverständlich nicht über
die modernen Baugeräte und Technologien
heutiger Tage verfügten ergibt sich die
Frage wie gelang es ihnen die
gigantischen Grabmäler mit einfachen
Mitteln ihrer Zeit zu errichten
das Rätsel um den Bauch
die Cheopspyramide wurde von ihren
erbauen so präzise vollendet dass kein
Wassertropfen und nicht mal ein
menschliches Haar durch die angrenzenden
Blöcke drehen könnte doch auch die
verblüffend genaue Nord-Süd-Ausrichtung
des Bauwerks versetzt uns mit ihrer
Präzision in ehrfürchtiges Staunen
manchen Menschen scheint es
unvorstellbar dass die Bewohner der
Antike dazu imstande waren derart
beeindruckende komplexe zu errichten
tatsächlich sind manche Personen deshalb
davon überzeugt dass die alten Ägypter
beim Bau ihrer Pyramiden Hilfe aus einer
buchstäblich anderen Welt erhielten und
zwar von außerirdischen Wesen die
unseren blauen Heimatplaneten regelmäßig
besuchten und von den Erdenbewohnern als
übernatürliche Gottheiten verehrt wurden
die These die der Brite John Taylor im
Jahr 1859 über den Bau der Pyramiden ins
Feld führte mutet nicht weniger
abenteuerlich an so war der Verleger
seiner Zeit felsenfest davon überzeugt
dass es der alte testamentarische Noah
war der die imposanten Gebäude
errichtete denzufolge bildet dich
herbst-pyramide eine Art Abbild der
biblischen Geschichte
inklusive der Kreuzigung Auferstehung
und der Wiederkehr von Jesu Christi das
Problem als Christus dem Neuen Testament
zufolge auf die Erde gesandt wurde
zählte die Cheops-Pyramide das Gizeh
Plateau bereits seit rund 2500 Jahren
eine andere Theorie aus dem späten 19
Jahrhundert besagte wiederum dass es
sich bei den späteren Pyramiden
ursprünglich um kleine Berge handelte
diese wurden als Steinbrüche genutzt und
erst auf diese Weise in Ihre ikonische
Pyramidenform gebracht verglichen mit
der levitationstheorie die besagt dass
die massiven festblöcke per Psychokinese
zum Schweben gebracht und aufeinander
gestapelt wurden wird die Steinbruch
these zumindest noch plausibel folgt man
den Überzeugungen einiger Historiker so
ist die Zeit der wilden Spekulationen
und des großen rätselratens nun
allerdings endlich vorüber so soll eine
einfache Schriftrolle dabei helfen das
Mysterium um den Bau der Großen Pyramide
ein für alle Mal zu entschlüsseln
eine sensationelle Entdeckung
sogar mit unseren heutigen Mitteln würde
der Bau einer großen Pyramide ein
denkbar anspruchsvolles Unterfangen
darstellen so schätzen Experten dass ein
exakter Nachbau der Cheops-Pyramide
nicht weniger als 2000 Arbeitskräfte 5
Jahre und 5 Milliarden Dollar
beanspruchen würde folglich gestaltete
sich die Verwirklichung dieses
Mammutprojekts vor vielen Jahrtausenden
nicht weniger aufwendig den
Aufzeichnungen des griechischen
Geschichtsschreibers Hero dazu Folge
waren 100.000 Arbeiter am Bau der
Cheops-Pyramide beteiligt andere Quellen
beziffern die Zahl der involvierten
Arbeitskräfte auf 360.000 insgesamt habe
es 20 Jahre gedauert bis das monumentale
Grabmal vollendet war um das gigantische
Heer von Arbeitern zu koordinieren und
zu überwachen wurden wiederum zahlreiche
Aufseher eingesetzt und dabei waren es
eben jene Aufzeichnungen eines solchen
Aufsehers der auf den Namen Mera hörte
die vor einiger Zeit in einem Hafen am
Roten Meer Gebirgen werden konnten dabei
hielt mehrere in seinem Logbuch
praktisch alles fest was das
ambitionierte Bauprojekt
demzufolge hätten die alten Ägypter
spezielle Wasserkanäle angelegt um die
benötigten festblöcke auf Schiffen zur
Baustelle zu transportieren die Reise
vom entsprechenden Steinbruch Tourer bis
zum Gizeh Plateau hätte wiederum drei
Tage gedauert doch lassen sich die
entsprechenden Berichte des antiken
ausseers auch mit archäologischen Funden
beweisen die Antwort lautet ja denn
tatsächlich könnten auf dem Gesäß
Plateau bereits einige Überreste von
bootsgruben gefunden werden ein
deutscher Architekt Gerät vor wenigen
Jahren in die Schlagzeilen als er die
Rolle des Wassers beim Bau der Pyramiden
noch einmal auf eine ganz neue Stufe
Hälfte doch was hat es mit dieser
einzigartigen Theorie auf sich
eine unterirdische Insel in seinen
Aufzeichnungen bezüglich des
Pyramidenbaus spricht Herodot von einer
Insel auf einem unterirdischen See der
durch einen nähkanal gespeist wird das
Problem der griechische Historiker lebte
mehr als 2000 Jahre nach dem Bau der
Pyramide und bezog seine Informationen
mit unter aus eher zweifelhaften Quellen
so vertreten nicht wenige Experten die
Ansicht das Herodot Falschinformationen
erhielt und es so etwas wie einen See
unter der Cheopspyramide niemals gegeben
hat der Architekt Bernhard Kerres glaubt
jedoch dass ein solch unterirdischer See
mit einer Insel einst wirklich existiert
hat und dass sich damit das Jahrhunderte
alte Rätsel um die Errichtung des
Bauwerkes lösen lässt demnach hätte es
sich bei der Insel um einen zentralen
transportknoten Punkt gehandelt von dem
aus die Tonnen schweren Kalksteinblöcke
in die Höhe gehieft wurden diesbezüglich
wird gemeinhin vermutet dass die Ägypter
den Transport ihrer massiven Bauteile
mit Hilfe von speziellen rampensystemen
abwickelten eine gleichermaßen
komplizierte wie praxisfirne Annahme
die größte Aufgabe mit der sich die
alten Ägypter damals konfrontiert sein
Bestand in der Schräglage der
pyramidenwände um die tonnenschweren
Blöcke schräg in die Höhe zu hieven wäre
ein enormer Aufwand von Nöten gewesen
ein Problem das auch die alten Ägypter
erkannt und clever umgangen hätten auf
ihrem künstlich angelegten See
platzierten sie einen wechselaufzug mit
dem sich Lasten von bis zu 30 Tonnen mit
einem Zug in beliebige Höhen
transportieren ließen ganz so wie es dir
Aufzeichnungen von Meeres widerspiegeln
wurden die Festplatte auf Schiffen
transportiert anschließend direkt auf
der unterirdischen Insel abgeladen und
mit dem wechselaufzug in ihre
Endpositionen gebracht nachdem das
monumentale Bauwerk fertiggestellt
wurden war seien die zuvor angelegten
Wasserkanäle und der unterirdische See
wieder verfüllt wurden durch diesen
speziellen Bauprozess ließen sich auch
einige weitere Rätsel wie etwa das um
den merkwürdig abgeknickten Verlauf des
prozessionsweges und der versetzten
Position der Königskammer entschlüsseln
demzufolge befand sich die letzte Städte
des Fahrerhaus nicht exakt auf der
Mittelachse der Pyramide da diese
während der Bauphase von dem wechselzug
besetzt worden war was denkt ihr über
die sensationelle Entdeckung des antiken
Logbuchs und die großen Rätsel welche
die Cheops Pyramide noch immer
umbenennen
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zu unserem
heutigen Video doch ganz einfach unten
in die Kommentare lasst uns gerne einen
Daumen nach oben da und abonniert
topwelt um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss auch gerne noch einen Blick
auf die anderen spannenden Videos
unseres Kanals zu denen ihr gelangt
indem ihr jetzt auf eins der Bildchen
hier im Abspann klickt damit vielen Dank
für euer Interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal