{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=apGmbAIZHHE","mytitle":"TopWelt,Das Bild aus 1878 zeigt uns die verlorene Stadt Tanis in \u00c4gypten! ","mylang":"de"}
die meisten Menschen haben keine Ahnung
dass auf unserem Globus antike Städte
existieren an denen sich einst etwas
Schreckliches zugetragen hat wenn ihr
euch unsere heutiges Video anschaut
werdet ihr euch mit Sicherheit fragen
wieso ihr noch nie etwas von diesen
unglaublich bizarren Details aus der
Vergangenheit gehört habt ihr wollt
wissen was es mit diesen erschreckenden
Mysterien auf sich hat dann lasst uns
ein Like und ein Abo da lehnt euch
zurück und schaut unser Video unbedingt
bis zum Schluss an
gemeinhin könnte man vermuten dass Gizeh
die Hauptstadt des alten Ägypten war
doch allen mystischen Königsgräbern
kolossalen Pyramiden und prächtigen
Tempeln zum Trotz war dies nicht der
Fall in Wahrheit verkörperte Memphis die
Hauptstadt des ersten Gauss von
Unterägypten während der 21 Dynastie
durfte sich allerdings die Stadt Hannes
mit diesem Titel schmücken dabei handelt
es sich wiederum um eine jene antiker
Stätten von denen die meisten
wahrscheinlich noch nie etwas gehört
haben im nordöstlichen nildeter gelegen
sollten die ersten ausgabungen hier im
Jahr 1860 durchgeführt werden während
damals bereits einige Inschriften und
merkwürdiges finster geworden wurden
erfolgt der endgültige archäologische
Durchbruch zwischen den Jahren 1939 und
1946 damals gelang es dem französischen
Archäologen Pia montee in thanis die
Königsgräber der bedeutenden Herrschaft
zu seines dem ersten und so konnte dem
zweiten und schneeschon den dritten
aufzuspüren
erschrecken der Eindrücke
wenn wir das Rad der Zeit nur noch
einmal um einige Jahrzehnte zurückdrehen
werden wir mit einem Bild von tannys
konfrontiert dass uns mit großen
Fragezeichen über unseren Köpfen
zurücklässt so erkennen wir auf der
Darstellung von 1878 dass das was einst
die blühende Hauptstadt des alten
Ägyptens darstellte nun einen absoluten
Trümmerhaufen gleicht ein ernüchterndes
Bild das sich auch mit den aktuellen
Fotos deckt auch hier erkennen wir
massive Steinblöcke zahlreiche Statuen
und Überreste von Obelisken allerdings
sollten wir an dieser Stelle anmerken
dass die modernen Aufnahmen das Resultat
einer gewissenhaften Rekonstruktion
darstellen wobei die Verantwortlichen
die steinernen Zeitzeugnisse so
anordneten dass sie fast schon einer
klassischen Museumsausstellung gleichen
mit dem Stadtbild dass ich den
Betrachter vor Tausenden von Jahren bot
dürften diese Eindrücke unserer Tage
also wenig zu tun gehabt haben wenn wir
nun jedoch einmal einen genaueren Blick
auf den Zustand der einzelnen Objekte
werfen stellt sich zwangsläufig eine
zentrale Frage was hat die massiven
Artefakte aus Rosengranit derart übel
zugerichtet
rätselhafte Hintergründe im Detail wird
vermutet dass das Baumaterial aus den
Steinbrüchen in Assuan stammte um die
tonnenschweren Blöcke von A nach B zu
transportieren musste demnach eine
Strecke von mehr als 1.000 Kilometern
zurückgelegt werden grundsätzlich dürfte
Tanis während seiner Blütephase einige
der größten Statuen der Antike
beherbergt haben blicken wir dazu nur
einmal auf den gewaltigen aus einem
Stück gefertigten Fuß ursprünglich
dürfte es die ganze Figur auf eine
unglaubliche Höhe von 28 Metern und
einen Gewicht von 1100 Tonnen gebracht
haben wie gelang es den Arbeitern vor
tausenden Jahren also der hat schweres
Material über solche gewaltige Distanzen
hinweg zu bewegen und wieso wurden die
Objekte später förmlich in alle
Einzelteile zersprengt
tannys in der Bibel wenn wir uns nur
noch mal die Bilder aus dem 19
Jahrhundert anschauen scheinen diese
förmlich zu schreien dass sich hier
einst ein verheerender brutaler Vorfall
ereignet hat nicht weniger rätselhaft
wird die Suche wenn wir uns einmal
modernere Satellitenaufnahmen der Städte
anschauen während die umliegenden
Gebiete in einem satten grüner Strahlen
scheint auf dem Gebiet von thanis kaum
ein Grashalm aus dem Boden zu sprießen
auch die Tatsache dass tannes im Alten
Testament als zu angezeichnet wird
sollte nicht unerwähnt bleiben dabei hat
die Heilige Schrift folgendes über die
rätselhafte Stadt zu berichten so
spricht Gott der HERR ich will von
Memphis die Götzen ausrotten und die
abgötter vertilgen und Ägypten soll
keinen Fürsten mehr haben und ich will
Schrecken über Ägypten Land bringen ich
will Patros zur Wüste machen und an zu
einem Feuer legen und tatsächlich manche
tanisierte legen mit ihren geschwätzten
Oberflächen den Schluss nahe als wären
sie einst mit großer Hitze in Kontakt
gekommen doch welches Feuer hatte die
massiven Rosen granitstrukturen derart
beschädigen können
nichts geschah wirklich mit der
ehemaligen Hauptstadt Ägyptens lassen
wir an dieser Stelle einmal einige
Historiker zu Wort kommen
lückenhafte Theorien wer nun gehofft hat
dass die Ausführungen der Experten das
Schicksal von tannys eindeutig
rekonstruieren können hat sich etwas zu
früh gefreut in Wahrheit beginnen die
Dinge an dieser Stelle nur noch
seltsamer zu werden demzufolge sei die
Stadt vor etwa 3000 Jahren verlassen
wurden nachdem sich der Nil mit Schlick
gefüllt und eine weitere Nutzung des
Hafens unmöglich gemacht hatte
allerdings erklärt diese Theorie nicht
wieso die Stadt großflächig zerstört
wurde und einmal angenommen dass der Ort
wirklich aufgegeben wurde wieso ließen
die ehemaligen Bewohner dann alle
wertvollen Schätze achtlos zurück denn
tatsächlich schließen die Archäologen
hier auf zahllose Kostbarkeiten wie etwa
goldene Masken Artefakte aus Silber und
funkelnde Schmuck Gegenstände
auffällige Parallelen
nicht weniger seltsam erscheint der
Unterschied dass Tanis keineswegs die
einzige ägyptische Metropole war die
augenscheinlich einer großen Katastrophe
zum Opfer fiel auch die archäologische
Fundstücke abosia scheint in diese
Kategorie zu fallen am bestufer des Nils
gelegen ist es nur dort mit offizieller
Erlaubnis gestattet die uralten
Überreste aus nächster Nähe zu bestaunen
wer den dazu erforderlichen Papierkram
erledigt und eine große Geldsumme
hängeblättert hat 70 bei seinem Besuch
mit den wachsamen Blicken der
offiziellen Sicherheitskräfte
konfrontiert von vielen verlassenen
Städten ist bekannt dass die späteren
Bewohner im Laufe der Jahrhunderte damit
begann die ursprünglichen Baumaterialien
abzutragen und an anderer Stelle wieder
zu verwenden doch reicht diese Art des
Recyclings wirklich aus um einen Ort in
eine solche Trümmerlandschaft zu
verwandeln
Exkurs nach Südamerika
interessanterweise sind Städten wie
tannis oder abosia mit ihren
rätselhaften Geschichten nicht alleine
ganz im Gegenteil auch an vollkommen
anderen Orten dieser Welt grüßen uns
steinerne Zeitzeugnisse die
geheimnisvoller nicht sein könnten
demnacht treffen wir im Süden Perus auf
die ehemalige Inka-Stadt orlandhai Tambo
um die erforderlichen Materialien an
ihren vorgesehenen Platz zu bringen
mussten die Arbeiter hier fast schon
lächerlich anspruchsvolle Hürden
meistern
diesbezüglichkeit ist Details 80 Tonnen
schweren Steinblöcke erst von einem Berg
herunterzubringen dann über einen Fluss
zu transportieren durch einen Teil zu
ziehen und anschließend auf die Spitze
eines Hügels zu hießen die Tatsache dass
die Strukturen von Alan Thai Tambo
einfach kein einheitliches Bild zeichnen
ist ebenso verwunderlich demnach werden
die zahlreichen kleinen Steine immer
wieder von massiven großen Blöcken
unterbrochen doch obwohl beim Bau der
Städte augenscheinlich drei
unterschiedliche Methoden angewandt
wurden beharren die Experten darauf dass
die Stadt von ein und derselben
Zivilisation gebaut wurde und das nicht
etwa zu unterschiedlichen Zeitpunkten
bezüglich des schlechten Zustandes
vieler großer Blöcke vermuten die
Fachleute dass die Städte schlichtweg
unvollendet blieb Roland Tai Tambo wurde
demnach also nicht zerstört die Inka
haben sie einfach nicht zu Ende gebaut
einige Tonnen schwere Komponenten die
später in flacheren Bereichen geborgen
wurden lassen die Theorie eines großen
Erdbebens aber ebenfalls zu denn
immerhin ist die Region ohnehin für ihre
schweren Erschütterungen bekannt
silostani
diejenigen die daran glauben dass Online
tight Hamburg einst einer schrecklichen
Katastrophe zum Opfer fiel verweisen im
selben Atemzug auf Sie Lust anni
ebenfalls in Peru gelegen sind viele
dieser monumentalen Grabtürme
mittlerweile eingestürzt auch wenn es im
ersten Moment unglaublich klingen mag
angesichts der weitläufig verteilten
Steinblöcke die kreuz und quer verstreut
in der Umgebung liegen glauben manche
Betrachter dass die Städte einst von
heftigen Explosionen erschüttert wurde
die verfächter dieser Theorie
argumentieren dass einige weitige Kraft
von Nöten gewesen sein müsste um die
Tonnen schweren Steine dutzende Meter
von ihren ursprünglichen Standorten zu
entfernen auch die These der
Wiederverwendung wurde hier abgelehnt
wenn sich die späteren Bewohner an den
Materialien bedienten wieso griffen sie
dann nur auf kleinere deutlich weniger
präzise bearbeitete Steine zurück
abschließende Gedanken
wie lassen sich die gängigen Theorien
der Historiker über das verlassen die
Wiederverwendung und die natürliche
Verwitterung nun also bewerten jene die
sich nicht von den offiziellen
Lehrmeinungen überzeugen lassen glauben
fest daran dass ich an antiken Städten
wie tannes und sidostani einst es was
ereignet hat dass unsere modernen Wissen
vollständig entzogen ist vor diesem
Hintergrund stellt sich zwangsläufig die
Frage was den verwüsteten Orten im
Detail widerfahren sein könnte haben wir
es hier mit den Resultaten verheerende
Ereignisse wie etwa Überschwemmungen
Tsunamis und Erdbeben zu tun wurden die
Städten von fremdlichen Armeen mutwillig
zerstört und wenn den so ist wieso
lassen sich dann dafür keine
archäologischen Beweise finden oder
liegt den zerstörten Städten am Ende
doch etwas zugrunde dass wir uns derzeit
überhaupt nicht vorstellen können oder
wollen
zweifelsohne ist es alles andere als
einfach eine eindeutige Antwort auf
diese Fragen zu finden doch besteht
nicht genau darin der besondere Reiz bei
der Beschäftigung mit dieser spannenden
Thematik
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
habt ihr eine Idee was mit den
vorgestellten antiken Städten geschehen
sein könnte glaubt ihr dass diese
uralten Orte wirklich zerstört wurden
oder erscheinen euch die Theorien der
offiziellen Historiker plausibler haut
mal fleißig in die Tasten und schreibt
uns eure Gedanken zum heutigen Video
ganz einfach unten in die Kommentare und
wenn ihr schon mal dabei seid dann denkt
auch dran uns einen Daumen nach oben und
ein Abo da zu lassen um nie wieder einen
unserer Beiträge zu verpassen wer zum
Schluss auch noch gerne einen Blick auf
die anderen Beiträge unseres Kanals zu
den ihr gelangt indem ihr jetzt auf
eines der Bildchen hier im Abspann
klickt und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal