{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Irtc-ca7Ov0","mytitle":"TopWelt,Das Buch Henoch, aus der Bibel verbannt, enth\u00fcllt neue schockierende Geheimnisse unserer Geschichte! ","mylang":"de"}
das aus der Bibel verbannte Buch Henoch
offenbart schreckliche Details über den
wahren Verlauf der Menschheitsgeschichte
heute zeigen wir dir was hier noch
wirklich sah als er vom Herrn der Welten
in das Himmelsreich entrückt wurde und
weshalb die Kirche alles daran setzt
dieses unglaubliche wissen vor uns zu
verheimlichen
wer war hier noch auch wenn die Heilige
Schrift äußerst sparsam mit ihren
Informationen über hier noch umgeht
genügend kurze Passagen doch aus um
eines zu erkennen die biblische Gestalt
war alles andere als ein gewöhnlicher
Mensch wer etwas über das Leben und das
Schicksal dieser Person erfahren möchte
wird zunächst im Alten Testament für
dich so lesen wir im fünften Kapitel des
Buches Genesis hier noch war 65 Jahre
alt da zeugte er mit Zuschlag nach der
Geburt mit Tusche Lachs ging hier noch
seinen Weg mit Gott noch 300 Jahre lang
und zeugte Söhne und Töchter die gesamte
Lebenszeit henochs betrug 365 Jahre
allerdings war es keineswegs nur das
außergewöhnlich lange leben das hier
noch so besonders machte sondern vor
allem eine Ereignis das im Alten
Testament nur in einem beiläufigen
Nebensatz erwähnt wird hier noch war
seinen Weg mit Gott gegangen dann war er
nicht mehr da denn Gott hatte ihn
aufgenommen doch was hat es mit dieser
Entscheidung des Schöpfers auf sich wie
kam es das hin noch in den Himmel
entrückt wurde ohne sterben zu müssen
das Alte Testament bleibt uns eine
Antwort auf diese Frage schuldig etwas
aufschlussreicher gestaltet sich die
Sache wenn wir diesbezüglich das Neue
Testament in Augenschein nehmen im Brief
an die Hebräer erfahren wir aufgrund des
Glaubens wurde hier noch entrückt und
musste nicht sterben er wurde nicht mehr
gefunden weil ihn Gott entrückt hatte
vor der Entrückung erhielt er das
Zeugnis dass er Gott gefiel so weit so
viel sagend doch wieso mochte der Herr
der Welten hier noch so sehr dass er im
Zugang zum Göttlichen Reich gewährte was
hatte er getan um die Gunst Gottes zu
gewinnen leider bietet uns die
offizielle Bibel darüber keine weiteren
Informationen demnach wird hier noch im
Neuen Testament nur noch in einem der
Stammbäume Jesu Christi aufgeführt und
warnt an dieser Stelle vor künftigen
Lehren an dieser Stelle sollten wir die
gängige Heilige Schrift also einmal
beiseite legen und stattdessen einige
unglaubliche Passagen unter die Lupe
nehmen über die die Kirche am liebsten
den Mantel des Schweigens hört
die apokryschriften
grundsätzlich umfassen die Apokryphen
jener religiösen Schriften die sich zwar
auf die Bibel beziehen allerdings nicht
in den offiziellen Kanon aufgenommen
wurden bzw später wieder daraus entfernt
wurden im Falle von hin auch stehen uns
diesbezüglich gleich drei verbannte
Quellen zur Verfügung das äthiopische
das slawische und das Hebräische
jedochbuch lasst uns die Texte also
einmal nach und nach betrachten und
herausfinden was wirklich zu Entrückung
der biblischen Gestalt führte während
die einzelnen Abschnitte des
äthiopischen henochbuches zu
unterschiedlichen Zeitpunkten entstanden
dürften die Wurzeln des ältesten teils
bis ins 3 jahrhundert vor Christus
zurückreichen seinen Namen verdankt das
Werk im übrigen der Tatsache dass es nur
in der altäthiopischen Sprache
vollständig überliefert ist was in
erster Linie daran liegt dass die
äthiopische Kirche das Buch nicht
ablehnt sondern als offiziellen Teil der
Bibel betrachtet in fünf Bücher
unterteilt erfahren wir zunächst das
hier noch kein einfacher Erdenbewohner
ist sondern ein Prophet der unter
anderem eine Vision vom künftigen
Gericht Gottes empfängt
allerdings beschränkt sich das
äthiopische hochbuch keineswegs nur auf
den namensgebende Person sondern gewährt
uns zudem auch noch detaillierte
Einblicke in einen Vorfall der einst
Angst und Schrecken unter den Menschen
verbreiten sollte
der Fall der Engel
so werden die Diener Gottes hier
keineswegs als reine unschuldige Wesen
beschrieben sondern als wollestige
gestalten die ihren Trieben freien Lauf
lassen demnach beschließt eine Schar von
Engeln um den Anführer semiasar auf die
Erde herabzusteigen um sich die Menschen
Frauen zu eigen zu machen von der
weiblichen Schönheit überwältigt Zeugen
die abtrünnigen Engel fort an zahllose
Nachfahren allerdings handelt es sich
dabei nicht um friedliche mischwesende
aus Menschen und himmelspoten sondern um
brutale riesen welche die Erde ins
absolute Chaos stürzen als Gott auf das
Treiben seiner Diener aufmerksam wird
ist sein zorngrenzenlos so beschließt er
die Engel am Tag des Jüngsten Gerichts
in einen lodernden Feuersee zu stoßen
gleichzeitig will er eine verheerende
Sintflut herauf beschwören um die
blutrünstigen riesen auszulöschen vom
Urteil des Schöpfers in Panik versetzt
wenden sich die Engel an hier noch und
bitten den Propheten für Sie bei Gott
und Gnade zu fliehen allerdings hält der
Herr der Welten an seiner Entscheidung
fest welche hier noch daraufhin wieder
an die Engel überbringt anschließend
wird ihm die große Ehre zuteil in den
Himmel aufzusteigen und das Göttliche
Reich in all seinen Facetten zu
bewundern später kehrt hier noch einmal
zur Erde zurück und zieht in einem Traum
wie sein Urenkel Noah die Arche baut und
vor der Sintflut gerettet wird des
Weiteren empfängt er eine Vision über
das Schicksal von der Welt und des
Volkes Israel nachdem hier noch seinem
Sohn Methusalem davon berichtet hat
steigt er endgültig in das Reich Gottes
auf und kehrt nie wieder zurück
die sieben Himmel
doch was erblickt hier noch als er in
das biblische Paradies aufgenommen wird
welche Wunder entfalten sich vor seinen
Augen nun um dies zu erfahren lohnt es
sich einen Blick in das slawische hier
noch Buch zu werfen darin lesen wir dass
der Prophet von zwei Engeln aufgesucht
wird die ihm daraufhin die Himmel zeigen
denn tatsächlich handelt es sich dabei
nicht bloß um einen Himmel sondern um
ein göttliches Reich das insgesamt
sieben Stufen zählt so beherbergt jede
Stufe ihre ganz eigenen Bewohner im
ersten Himmel erblickt hier noch die
Wolken und die Sterne im nächsten warten
die Engel die über die Frauen
hergefallen sind darauf ihre göttliche
Strafe zu erhalten der dritte Himmel ist
dann das was wir gemeinhin als Paradies
bezeichnen würden hierhin werden die
Gottesfürchtigen Menschen nach ihrem Tod
gebracht allerdings befindet sich im
Norden dieser Stufe auch die Hölle wo
die Seelen der Sünder gequält werden und
während der sechste Himmel die Heimat
von gigantischen Wächtern ist und Gott
im siebten und letzten Himmel an der
Seite der bedeutendsten Engel dort
angekommen erhält hier noch den Auftrag
all das niederzuschreiben was ihm der
Erzen Gel brittiert während der Prophet
all die verbogenen Geheimnisse über den
Himmel und die Erde erfährt verfasste
innerhalb von 30 Tagen 360 Bücher
anschließend bekommt er die Aufgabe zur
Erde zurückzukehren und seinen Söhnen
dass erhaltene Wissen zu offenbaren und
ihnen die Abschriften zu übergeben nach
dem hier noch auch dies getan hat fährt
er für alle Ewigkeit in den Himmel
hinauf
hier noch der Engel
in eine ähnliche Kerbe schlägt auch der
Inhalt des Hebräischen hinochbuches auch
wenn sich dieser in einigen Punkten
deutlich von den anderen beiden
unterscheidet während diese Schrift erst
im Mittelalter entstand dabei aber auf
bedeutende ältere Quellen zurückgreift
wird sie offiziell in die esoterische
Literatur des Judentums eingeordnet in
diesem Buch ist es allerdings nicht hier
noch der als Erzähler in Erscheinung
tritt sondern Rabbi jehm dieser steigt
in den Himmel auf und bleibt schließlich
vor dem Tor des siebten Reiches stehen
da sich Ismael davor fürchtet von den
Dienern Gottes in die Tiefe gestoßen zu
werden entsendet Gott den Engel Metron
der den Besucher beschützt und ihn in
den siebten Himmel hinein begleitet dort
erblickt diesmal eher wiederum mehr
Cover den sogenannten thronwagen der
auch in der Vision des er sich hier
erwähnt wird bald darauf fragt diesmal
Metatron nach seinem Namen und dieser
erwidert dass er insgesamt 70 Namen
hätte dann offenbart der himmelsbote ein
weiteres wichtiges Detail seiner
Geschichte er sei eins der Mensch hin
noch gewesen der von Gott entrückt und
später in einen Engel verwandelt wurde
umstrittene Interpretationen
angesichts der vorgestellten Inhalte
ergibt sich einige grundlegende Frage
wieso wurden die Apokryphen hier noch
Bücher nicht in die Heilige Schrift
aufgenommen denn immerhin wird die
biblische Gestalt im Alten und Neuen
Testament ebenfalls erwähnt auch ist im
offiziellen Bibelkanon von henochs
Entrückung die Rede wobei sie dort
natürlich nicht so detailreich
beschrieben wird wie in den anderen hier
noch Büchern nun diesbezüglich glauben
manche Personen die einen etwas
Alternativen Blickwinkel an den Tag
legen dass die Kirche die Passagen aus
einem guten Grund verwandt hat sie
enthalten ein revolutionäres wissen dass
nicht nur unsere religiöses sondern auch
unser weltliches Geschichtsbild
vollkommen über den Haufen wird doch
warum ist das so wenn immerhin reizt ja
auch die offizielle bibelfassung nicht
mit Wundern und schier unglaublich
Ereignissen folgt man den Anhängern der
Präastronautik so wird das hier noch
Buch von der Kirche abgelehnt da ist die
wahre Gestalt Gottes und der Engel
enthält wie erinnern uns die Verfechter
dieser para wissenschaftlichen Strömung
sind fest davon überzeugt dass die
Menschen des Altertums regelmäßig Besuch
von außerirdischen Intelligenzen halten
da die antiken Völker nicht dazu in der
Lage waren sich die fortschrittliche
Technologien der Aliens zu erklären
wurde ihnen ein übernatürlicher oder
besser gesagt göttlicher Hintergrund
zugesprochen auf die Geschichte von
Henoch übertragen bedeutet dies das was
der Prophet als Aufstieg in die
göttlichen Himmel deutete war in
Wahrheit nichts anderes als eine
unheimliche Begegnung der dritten Art
sprich die Engel waren in Wirklichkeit
Außerirdische das Reich Gottes deren
Raumschiff oder Heimatplanet und der
Schöpfer selbst eine Art
Oberbefehlshaber der extraterrestrischen
Flotte in Anlehnung daran vertreten
einige präastronautiker die Ansicht dass
wir keineswegs das Resultat einer
göttlichen Schöpfung darstellen sondern
vielmehr das Ergebnis eines
hochkomplexen genexperiments denn
immerhin hätten sie sich in der
Vergangenheit ja noch offen zu erkennen
gegeben die entsprechenden Kreise
begegnen diesem Argument wie folgt sie
haben uns überhaupt nicht den Rücken
zugekehrt sie beobachten und seit jeher
aus dem Verborgenen heraus und werden
schon bald in Erscheinung treten um den
Menschen angesichts der Ausbeutung des
Planeten und der unzähligen Krieger vor
der Selbstvernichtung zu bewahren
und damit sind wir auf eure Meinung
gespannt was denkt ihr über die
Ereignisse die in den jedoch Büchern
geschildert werden und was geht euch
angesichts der Interpretation der
präastroniker durch den Kopf haut mal
fleißig in die Tasten und verratete
sonst unten in den Kommentaren vergesst
nicht uns einen Daumen nach oben und
einen Abo da zu lassen um nie wieder
eins unserer Videos zu verpassen und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal