{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hg3wAsMti70","mytitle":"TopWelt,Das Au\u00dfergewo\u0308hnliche Genie Albert Einstein! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen ich habe keine
besondere begabung sondern will nur
leidenschaftlich neugierig das
behauptete einst ganz bescheiden albert
einstein von sich selbst mit einem
gewissen quäntchen humor gab er ferner
von sich manche männer bemühen sich
lebenslang das wesen einer frau zu
verstehen andere befassen sich mit
weniger schwierigen dingen zum beispiel
der relativitätstheorie
wer aber ist dieser mann von dem wir oft
so ehrfurchtsvoll sprechen
am 14 märz 1879 begann eine neue
zeitrechnung für die physiker albert
einstein erblickte das licht der welt im
laufe seines lebens sollte er die
physikalische weltanschauung fundamental
verändern
seine bekannteste entdeckung ist die
relativitätstheorie
desweiteren beschäftigte er sich mit den
schwarzen löchern den nobelpreis für
physik erhielt er 1921 jedoch
hauptsächlich für die entdeckung des
gesetzes photoelektrischen effekts heute
gilt er als genie und einer der
bedeutendsten wissenschaftler des
vergangenen jahrhunderts der das
dereinst geltende notorische weltbild
verändern half im alter von 76 jahren
starb er am 18 april 1955 in princeton
fast jeder der heute seinen namen hört
verbindet die vokabeln jenny
naturwissenschaften und
relativitätstheorie mit ihm aber er war
mehr
reisen damit zahlreichen
staatsbürgerschaften einstein war
zunächst durch seine geburt deutscher
staatsbürger genauer gesagt bürger des
königreichs württemberg in der zeit von
1896 bis 1901 galt er als staatenlos
anschließend der viper das schweizer
bürgerrecht
zudem war in den jahren 1911 und 1912
noch staatsbürger von österreich 18
jahre lang lebte der wissenschaftler in
berlin und war somit preußischer bürger
was gleichbedeutend mit der
staatsangehörigkeit zum deutschen reich
war mit hitlers machtergreifung gab er
seinen deutschen pass ab und wurde
straff ausgebürgert 1940 erhielt er die
amerikanische staatsbürgerschaft
jenny mitsprechen
er gilt als das genie schlechthin
dennoch ließ er zu lebzeiten erkennen
dass auch geistesgrößen ihre probleme
und schwächen haben quellen berichten
dass er erst mit drei oder vier jahren
anfängt zu sprechen daher rührt die von
dr thomas soul geprägte bezeichnung
einstellen syndrom
sie bezieht sich auf menschen mit einer
verlangsamten sprachentwicklung bereits
als fünfjähriger bekam albert
geigenunterricht und war schon bald ein
ausgezeichneter violinist in den fächern
griechisch und latein konnte er sehr
gute noten erzielen
in den naturwissenschaften vornehmlich
physik waren seine leistungen
herausragend bereits im alter von 15
jahren waren die differenzial und
integralrechnung für ihn ein kinderspiel
während seiner schulzeit war nicht immer
in ruhiger braver schüler vielmehr galt
er oft als rebellisch und respektlos mit
15 verließ er ohne abschluss die schule
ferner wird ihm nachgesagt dass er sich
weder namen noch zahlen merken konnte
israelischer staatspräsident einsteins
eltern und weitere vorfahren waren juden
die seit jahrhunderten in schwaben
wohnten viele sahen in ihm den
berühmtesten juden weltweit so kam es
dass er kurz nach der gründung des
staates israel das angebot bekam
israelischer staatspräsident zu werden
er lehnte ab da er meinte weder die
nötige erfahrung noch die fähigkeit ein
solches amt zu übernehmen habe zudem
soll sich als zu alt für diesen posten
an
frauen liebhaber seine spätere frau die
serben mir lieber marits lernte er an
der universität kennen man munkelt dass
sie die als eine der ersten frauen
physik und mathematik studierte ihm bei
den arbeiten geholfen haben soll gegen
den willen seiner familie heiratete er
mir lieber 1903 in bern
doch einstein hatte mehrere affären und
trennte sich 1914 von ihr
mehrfach versuchte er sie zur scheidung
zu überreden was ihm erst nach fünf
jahren gelangen das preisgeld für die
nobelpreis den er nach der trennung
bekam übergab er an seiner ex frau über
das warum kann man nur spekulieren
die einen behaupten weil sie ihm bei
seinen arbeiten geholfen habe andere
wiederum meinen er wolle sich damit frei
kaufen bereits während seiner ehe mit
milena verliebte er sich in seine
cousine elser beide standen seit 1912
von einem regen briefwechsel miteinander
noch vor ausbruch des zweiten
weltkrieges siedelten sie gemeinsam in
die usa über wo sie heirateten
mehrfacher vater mit seiner ersten frau
mir lieber hatte albert einstein
offiziell zwei söhne hans albert und
eduard ede athlet an schizophrenie
doch bereits vor der eheschließung war
mileva maric 1901 von ihrem albert
schwanger inmitten der wiederholung der
diplomprüfung 1902 gebar sie in serbien
die uneheliche tochter lisa von der man
heute nur aus briefen etwas weiß das
paar verheimlichte offiziell deren
existenz und niemand weiß um ihr
schicksal vermutungen gehen dahin dass
sie entweder gestorben oder zur adoption
freigegeben worden sein könnte auch von
einer geistigen behinderung ist in
einigen quellen die rede abwesender
nobelpreis empfänger berühmt ist seine
relativitätstheorie
jedoch bekam er den nobelpreis der musik
nicht dafür sondern für seine leistungen
um die theoretische physik vornehmlich
für seine entdeckung des gesetzes des
photoelektrischen effekts verliehen
wurde der preis am 9 november 1922
zwei tage zuvor hatte sich ein stein in
der französischen hafenstadt marseille
ein geschäft um nach japan zu einer
vortragsreihe zu gelangen
dort kam am 17 november an
der verleihungszeremonie am 10 dezember
musste er somit fernbleiben
rudolf nadolny damals gesandter des
deutschen reichs dem preis in stockholm
entgegen man des krieges oder des
friedens einstein war ein
eingeschworener pazifist dennoch sehen
ihn viele als einen der urheber der
atombombe an tatsachen sind dass seine
berühmte formel gleich ma c quadrat die
wissenschaftliche basis dafür bietet und
dass er sich in briefen an den
präsidenten amerikas für die entwicklung
der atombombe stark machte gemeinsam mit
anderen amerikanischen physikern
unterzeichnete er mehrere schreiben
dieser art letzteres geschah aus angst
dass hitlers deutschland den usa mit dem
bau der schrecklichen
massenvernichtungswaffe zuvor käme als
er die verheerenden folgen seines
handelns bemerkte bei deprimiert und
sprach von einem schweren fehler
seinerseits dies hat er erkannt als 1945
atombomben über hiroshima und nagasaki
abgeworfen wurden seither setzte er sich
verstärkt für den weltfrieden 1 und
übernahmen die präsidentschaft des
energy committee of atomic scientists um
einen atomkrieg zu verhindern
noch kurz vor seinem tode unterzeichnete
einstein 1955 juristen einstein
erklärung ein manifest über die
auswirkungen des einsatzes von
nuklearwaffen
damit unterstrich er seine vision vom
weltfrieden mann der leisen töne
eine seiner bislang weitgehend
unbekannten leidenschaften war die musik
ein stein spielte begeistert klavier und
geige sie reiste er ohne sein
streichinstrument musik macht ihn
glücklich und bau aus seinem leben nicht
wegzudenken
dabei favorisierte er die kammermusik
sein lieblingskomponist wa mozart enge
kontakte pflegt er nicht nur zu einigen
seiner wissenschaftskollegen sondern
auch zu musikern der damaligen zeit er
stand mit bekannten komponisten in enger
verbindung und musizierte mit bekannten
künstlern aber auch mit zufälligen
bekanntschaften auf schiffsreisen
mann der rätsel über den tod hinaus
bekannt ist dass sich albert einstein
1948 einer unterleibs operation
unterziehen musste weil er vermehrt
unter bauchschmerzen zu klagen hatte
dabei wurde ein aneurysma im bereich der
bauchschlagader entdeckt zwei jahre
später setzte er sein testament auf
indem er seine sekretärin hellen lukas
sowie den deutsch amerikanischen
national ökonom dr otto nation als
nachlassverwalter einsetzte im april
1955 platzte das aneurysma und es kam zu
inneren blutungen ein schon verweigerte
eine lebensrettende operation daher ist
als geschmacklos fand das leben
künstlich zu verlängern
nur einen tag später am 18 april 1955
verstarb im krankenhaus von princeton
seine letzten worte sind unbekannt da
sie in deutscher sprache waren und die
anwesende diensthabende krankenschwester
im zimmer einsteins nur englisch
verstand auf eigenen wunsch hin wurde
sein leichnam eingeäschert und seine
asche von seiner stieftochter an einem
unbekannten ort verstreut
seine beiden nachlassverwalter
liquidierten alles aus seinem haus sowie
aus seinem labor was dem ansehen
einsteins nach seinem tode schaden
könnte man mit einem besonderen nachlass
nicht nur fotos briefe zitate und seine
großen wissenschaftlichen erkenntnisse
wurden der menschheit hinterlassen die
maca basten erbstücke dürften sein
gehirn und seine augen seien ohne
erlaubnis der familie nahm der
diensthabende pathologe dr thomas stolz
habe in der klinik von princeton
einsteins gehirn der verstorbene selbst
hegte noch zu lebzeiten den wunsch mit
unversehrtem gehören eingeäschert zu
werden
über jahrzehnte hinweg geht der arzt das
gehirn versteckt bis es ihm später
gelang den sohn des toten hans-albert zu
überzeugen dass die tat zum wohle der
wissenschaft geschah die augen einsteins
die heute in einem safe in new york
unter verschluss liegen übergab habe
schließlich einsteins augenarzt henry
adams
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder