{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x8jZLcK21_Y","mytitle":"TopWelt,Das Geheimnis der Zahlen 369 von Nikola Tesla wurde endlich enth\u00fcllt! ","mylang":"de"}
der volksmund weiß genie und wahnsinn
liegen oft nah beieinander
demnach wird besonders schlauer finden
und wissenschaftlern zugesprochen dass
sie abseits ihrer komplexen experimente
verrückter nicht sein könnten auch das
weltbekannte genie nikola teslas soll
dabei keine ausnahme dargestellt haben
im gegenteil so besaß der bahnbrechende
pionier der elektronischen welt einige
macken und angewohnheiten die von seinem
umfeld als überaus absurd wahrgenommen
wurden zu den berühmtesten eigenheiten
teslas gehörte wohl die tatsache dass er
eine ausgeprägte leidenschaft für
gewisse zahlen legte um zwar für die
nummern 3 6 und 9 doch wie hat sich
diese ungewöhnliche zahlen des inhalts
auf den alltag des erfinders ausgewählt
und was hat es mit den hintergründen
jener ominösen ziffern auf sich lasst
uns heute mal einen genaueren blick auf
dieses spannende thema werfen
teslas zahlenspiele um zu verstehen
welche tiefgreifenden einfluss teslas
besessenheit von zahlen auf dessen leben
besaß lohnt sich ein blick auf einige
angewohnheiten des genialen erfinders
demnach bezog der physiker
ausschließlich hotelzimmer deren nummern
durch drei teilbar waren bevor der
physiker in einem gebäude eintrat
umrundete er dieses zunächst drei mal
wenn es an der zeit war seinen teller zu
säubern dann benutzte tesla dafür stets
exakt 18 servietten aufgrund all dieser
eigenheiten gilt das mittlerweile als
gesichert dass es sich dabei nicht bloß
um eine schrille marke eines cleveren
geistes sondern um eine grundlegende
überzeugung handelte manche gehen sogar
so weit dass sie tesla diesbezüglich
eine schwere zwangsstörung vorweisen
lange zeit wurde über die wahren
hintergründe dieser außergewöhnlichen
zahlen liebe gemutmaßt
mittlerweile möchten einige experten
erkannt haben dass sich der physiker bei
seinen eigenheiten im einklang mit dem
universum befand demnach war sich der
erfinder der numerischen muster die wie
ein universelles gesetz in allen
erdenklichen bereichen vorkommen zu
jeder zeit bewusst dazu passt auch ein
geheimnisvoller satz den tesla
diesbezüglich einst von sich gerd würden
sie die großartigkeit um die zahlen 3 6
und 9 wissen dann hätten sie den
schlüssel zum universum
fest steht dass der kosmos tatsächlich
bestimmten numerischen mustern zu folgen
scheint demnach wiederholen sich diese
unter anderem in der entwicklung von
embryonalen zellen und in den sternen
konstellationen in anderen worten
ausgedrückt hat es also den anschein als
würde die natur auf einer grundlegenden
mathematischen ordnung beruhen und zwar
auf den potenzen des binär systems im
detail handelt es sich dabei um ein
muster das mit der eins beginnt und sich
anschließend immer wieder verdoppelt
auch die entwicklung von zellen erfolgt
nach diesem grundsatz auf die 142 dann
die vier dann die acht und so weiter
nicht immer unumstritten us amerikaner
marco roden entdeckte eigenen angaben
zufolge wiederum ein weiteres
mathematisches muster das uns erklären
soll wie so tesla ausgerechnet von den
zahlen 3 6 und 9 besessen war und
welchen schier unglaublichen einfluss
diese auf das gesamte universum besitzen
das sogenannte for tax modell
göttliche zahlen zunächst einmal zur
ausgangslage
diese besagt dass der schöpfung etwas
immaterielles zugrunde lag dass alle
universellen regeln festlegte dazu
gehören neben den komplexen anordnungen
und den schauspielern des kosmos auch
ganz banale dinge sobald wir einen
gegenstand auf der erde loslassen fällt
dieser nach unten dabei stellt das
objekt während des sturzes keine neuen
regeln auf sondern folgt den
übergeordneten naturgesetzen die seit
jeher existieren was im kleinen gilt
lässt sich demzufolge auch auf die
gesamte schöpfung übertragen alle
entwicklungen die im laufe der
jahrmillionen in gang gesetzt wurden
besitzen ihren ursprung in einer
gemeinsamen informationen die ihnen
vorausging darüber hinaus gilt auch dass
alle dinge bestimmten mathematischen
gesetzen unterworfen sind mehr noch mit
hilfe der entschlüsselung dieser zahl
muster könnte es uns gelingen den
ursprünglichen unsichtbaren plan des
schöpfers in greifbare muster zu
übertragen die frage ob die menschheit
zahlen im allgemeinen entdeckt oder doch
selbst erfunden hat rückt dabei immer
wieder in den mittelpunkt philosophische
diskussionen für diejenigen die von der
vor textbasierten mathematik überzeugt
sind steht hierbei jedoch fest da die
zahlen alle übergeordneten gesetze und
regeln definieren können sie keinesfalls
von menschen ausgedacht worden sein
vielmehr würden uns die ziffern zur
entschlüsselung der welt offenbart und
es ist dabei eine ganz bestimmte zahl
die innerhalb des vortags mutter es
einem fast schon heiligen stellenwert
besitzt die nummer 9 da diese ziffer
eine grundlegende rolle in gleichungen
bildet die sich auf energie raum zeit
und materie beziehen wird sie mitunter
als göttliche zahl oder auch zwei der
schöpfung bezeichnet
vortex mathematik lasst uns an dieser
stelle mal einen genaueren blick auf den
kern der von textbasierten mathematik
werfen detail stammt der begriff vortex
aus der lateinischen sprache und
bedeutet soviel wie wirbel dabei dient
diese spezielle mathematische
modellierung von spiegel effekten und
multiplikation tabellen der
entschlüsselung aller natürlichen
systeme und somit auch der
vorangegangenen schöpfung so zeigt uns
das vortex modell nicht nur dass alle
zahlen miteinander wechselwirken und
einem tief greifenden sinn folgen
sondern auch dass die neuen allen
anderen zahlen übergeordnet ist und die
finalität aller dinge verkörpert dabei
dauert es jedoch nicht lange bis man
hierbei auf ein augenscheinlich
widersprüchliches detail stößt innerhalb
seiner arbeit erkannte der esoterische
wissenschaftler marco roth in ein
festgesetztes muster das sich bis in die
unendlichkeit wiederholt
12
48 75 das problem die zahlen 3 und 6
sowie die göttliche neuen tauchen darin
überhaupt nicht auf folgt man den
anhängern dieser entsprechenden theorie
so hat dies allerdings einen guten grund
denn tatsächlich sollen diese zahlen
einen vektor der dritten und vierten
dimension repräsentieren dabei soll es
sich wiederum um ein ominöses strömungs
feld handeln also eine art höhere
energie die einen direkten einfluss auf
den energiekreislauf der übrigen zahlen
besetzt dass insbesondere die 29 einen
göttlichen stellenwert genießt würden
uns auch viele religiösen schriften
beweisen demnach steht im koran
geschrieben dass aller 990
unterschiedliche namen besitzt addieren
wir 9 und 9 erhalten wir 18 deren
quersumme wieder neuen ergibt eine
ähnliche zahlen botschaft soll sich auch
in der heiligen schrift der christen
verbergen so wird in der offenbarung des
johannes berichtet dass der teuflische
antichrist eng mit der zahl 666 verwoben
sei wenn man so möchte dann handelt es
sich hierbei um ein mathematisches
plagiat mit denen der widersacher
christi versucht dem chip vergleich zu
kommen der hintergrund
666 ist 18 und 19
wieso die 9
doch wie kommt es eigentlich dass
ausgerechnet der 29 höre ja praktisch
heilige eigenschaften zugesprochen
werden
um die hintergründe dieser überzeugung
zu verstehen sollten wir bei der 1
beginnen wenn wir diese verdoppeln
erhalten wir 22 x 2 ist 44 x 2 ist acht
und acht verdoppelt ergibt 16 die
quersumme von 16 16 ist also sieben
verdoppeln wir jetzt die 16 erhalten wir
32 was also 3 + 25 entspricht ganz
gleich wie lange wir dieses muster auch
fortführen die zahlen 3 6 und 9 wollen
einfach nicht darin auftauchen beginnen
wir nun damit die 23 und die sechs zu
verdoppeln stoßen wir schon bald auf
einen weiteren interessanten umstand
drei mal zwei ergibt sechs und sechs
verdoppelt ist 12 was uns wieder über
die quersumme zurück zur 34 das
spannende ist hierbei nun die tatsache
dass die geheimnisvollen auch nicht in
diesem muster auftaucht beginnen wir nun
jedoch damit die neuen zu verdoppeln so
wird das entsprechende quersumme
ergebnis immer in der neuen von einem
vierfachen von resultieren nehmen wir
jetzt einmal an dass zwei gegensätzliche
seiten existieren so könnten wir all
diese als hell und dunkel bezeichnen
dabei sind sie die seiten wie der nord-
und südpol eines magneten eine seite ist
1 2 und 4 die andere
857 sowie die elektrizität verkörpert
auch alles übrige um universum einen
strom zwischen jenen beiden positionen
stellen wir uns die bewegung dieses
schwingenden pendels der zahlen vor so
erhalten wir so etwas wie ein symbol für
die unendlichkeit
auch wenn auf den beiden seiten die
ziffern 3 und 6 nicht direkt auftauchen
so spielen die sich hierbei jedoch
trotzdem eine übergeordnete rolle
demnach regelt die drei die musste der
zahlen 1 2 und 4 während die sechs
dieser aufgabe im fall der nummern 8 7
und 5 übernimmt wirft man einen
genaueren blick auf das muster von drei
und sechs entdeckt man dass drei und
sechs zusammengerechnet 9 ergeben für
die verfechter der vortex mathematik
bedeutet dies dass die neuen die einheit
der beiden seiten darstellt oder in
anderen weitaus spektakuläreren worten
ausgedrückt die zahl neun ist das
universum selbst die beweise dafür dass
die dreifache und sechsfache symmetrie
zuhauf im kosmos vorkommen würden uns
nicht nur die schriften und bauten
unserer vorfahren sondern auch die natur
selbst liefern wenn wir einmal einen
blick auf das weltberühmte gizeh plateau
werfen so finden wir dort bekanntermaßen
drei großen pyramiden vor die zu den
sternen des orion gürtels ausgerichtet
sind darüber hinaus wird die städte von
drei weiteren dieser altägyptischen
bauwerke geziert die unmittelbar neben
ihren größeren gegenstücken errichtet
wurden dass die zellen der bienenwaben
ausgerechnet sechseckig sind ist
ebenfalls kein zufall so die verfechter
der entsprechenden theorie was bleibt am
ende dieser komplexen zahlenspiele also
festzuhalten und was sagte nicola tesla
selbst über die mysterien des kosmos
diesbezüglich meinte der geniale
physiker einst wenn du die geheimnisse
des universums finden wirst dann denke
inbegriffen energie frequenz und
schwingung gleichzeitig gab uns tesla
auch einen vorgeschmack über die
atemberaubenden möglichkeiten die uns
die vollständige entschlüsselung dieses
themas eröffnen könnte so war sich der
erfinder sicher an dem tag an dem die
wissenschaftler mit beginnt nicht
physische phänomene zu erforschen wird
sie in einem jahrzehnt mehr fortschritte
machen als in allen früheren
jahrhunderten ihrer existenz
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über teslas zahlen
besessenheit und den einnahmen aus der
welt der vortex mathematik schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare rein denkt bei der
gelegenheit wenn ihr da unten sei taucht
rand ob ich zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben wäre
zum abschluss auch gern noch einen blick
auf die anderen spannenden beiträge
unseres kanals zu den hier gelangte
lieber jetzt eins der bildschirm hier im
abspann anklickt vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal