{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ixWz8juB-Bg","mytitle":"TopWelt,Darum solltest du nicht versuchen, ein Baby Reh zu retten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es ist eine
situation die einige menschen in den
frühlingsmonaten erleben beim joggen
oder wandern taucht ein kleines reh im
gras auf das scheinbar verletzt ist und
nicht fliegen kann wenn auch von der
mutter des rehkitz keine spur ist werden
die menschen schnell von ihrem
beschützer instinkt übermannt sie wollen
das reh aufnehmen um es gesund zu
pflegen schnell ist ein stall für das
tier eingerichtet und das futter besorgt
so gut die intentionen sind so
problematisch ist die situation für tier
und mensch
denn oft für das junge nicht
zurückgelassen sondern das muttertier
ist auf nahrungssuche
diese ausflüge können bis zu zwölf
stunden dauern in denen das kitz sich im
unterholz versteckt und sich ausruht bis
seine mutter zurück kommt wer dann im
wald dem zurückgelassenen re begegnet
hat schnell den eindruck er müsse helfen
in vielen fällen können diese absichten
tödlich sein
gefährdet ist vor allem das rehkitz den
menschen können das tier nicht versorgen
wie es das muttertier kann selbst mit
der hilfe eines tierarztes konnten wir
das tier nicht retten meint ein
vermeintlicher täter in einem facebook
post wir haben es sofort aufgepäppelt im
flüssigkeit gegeben und es gewärmt wir
spielten sogar mit ihm und gaben ihm ein
wenig hirsch milch in fast allen fällen
wird ein muttertier am ende des tages zu
seinem baby zurückkehren
bis dahin haben die kitze den instinkt
sich fast bewegungslos hinzulegen wenn
sich ihre mutter nicht nähert was auch
ein abwehrmechanismus gegen potenzielle
fressfeinde ist wenn du sie aufhebt
werden sie auf den boden zurück fallen
weil sie das tun sollen bis ihre mutter
kommt so ein professioneller tierretter
mir ist klar dass die leute ist gut
meinen aber wir sehen das so oft dass es
sehr traurig ist wenn ein kitz mehr als
einen halben tag ohne anzeichen seiner
mutter an derselben stelle herum läuft
oder offensichtlich verletzt ist
konsultiert man am besten einen tierarzt
der experte kann beurteilen ob das
rehkitz hilfe braucht und weiß was bei
einer verletzung zu tun ist wenn
festgestellt wird dass das ried
tatsächlich verweist ist können weitere
maßnahmen ergriffen werden wer ein reh
in der nähe einer straße findet sollte
es zurück in den wald bringen allerdings
nicht zu weit vom fundort entfernt
so kann das muttertier ihr junges später
wieder finden
mit so vielen kälbern die jeden frühling
geboren werden und später in
rettungszentren landen bleibt zu hoffen
dass noch mehr menschen darüber
aufgeklärt werden wie sie mit einem
wilden rehkitz umgehen sollten
deshalb bitten tierschützer verbreiten
sie die nachricht um sicherzustellen
dass mutter und junges nicht voneinander
getrennt werden
die mutter läuft weg um die
aufmerksamkeit nicht auf das reh zu
lenken aber sie wird zurückkehren um
vorbereitet zu sein sollte man die
nummer des örtlichen tierarztes und der
tierrettung ins handy einspeichern teilt
dieses video mit freunden und
familienmitgliedern um auf das problem
aufmerksam zu machen das was leute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder