{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MJw4aqjMNTw","mytitle":"TopWelt,Das Ergebnis ist schockierend! Diese Haut sieht aus wie die eines Vampires! ","mylang":"de"}
die haut ist das größte organ deines
körpers sie ist durchzogen von mehreren
systemen und blutbahnen mit fett
gepolstert und hat meistens eine färbung
die von einem farbstoff namens männern
ihn kommt je nachdem wie viele davon in
deinem körper hast ist deine haut schön
knackig braun oder auch käse weiß als
mitteleuropäer hast du im winter eher
helle haut und im sommer wird sie
dunkler
so weit so gut es gibt aber auch einige
sehr seltene besonderheiten bei der haut
färbung und 10 der sonderbarsten fälle
von haut panty rungen stellen wir dir in
diesem video vor
gleich wie ein vampir weiße haut wird in
vielen kulturen dieser welt mit noblesse
und dem herrscher thum gleichgesetzt
wahrscheinlich erinnerst du dich noch an
den superstar michael jackson
der soll tausende von dollar in die
aufhellung seiner haut investiert haben
und war damit auch erfolgreich mehr oder
weniger am ende seines tragischen lebens
war er von einem schokobraun den jungen
zu einer mag aber aufgehalten und fast
schon gespenstische erscheinung geworden
was michael jackson ein vermögen
gekostet hat geht heute viel einfacher
cremes und lotionen zur haut aufhängung
werden in asien verkauft wie bei uns die
sonnencremes in thailand machte jetzt
ein produkt von sich reden dass die haut
der asiaten in einen kreide weißen
vampir look verwandelt die fotos sind
schockierend denn schön sieht eigentlich
anders aus nach unserem ermessen in
hochwertigen haut bleaching stecken
melanin synthese hemmer die ganz einfach
die produktion des hautfarbe stopps
unterdrücken
es gibt aber auch mittelchen die ätzende
säuren und gifte enthalten
die blauen view gates im neunzehnten
jahrhundert lebten in einem bergdorf im
us amerikanischen kentucky menschen mit
blauer haut sie stammten alle von einem
französischen einwanderer namens martin
fourcade und dessen amerikanischer
gattin elisabeth smith ab heute weiß man
dass beide partner träger eines seltenen
gendefekts waren
das paar das 18 20 heiratete vererbte
den sogenannten meta mobile me gen
defekt an vier seiner sieben kinder
weiter in der abgeschiedenheit kentuckys
kam es jahrzehntelang zu heiraten im
näheren familiären umfeld rund um die
dörfer troubles am krieg und bürgerkrieg
heirateten cousins und cousinen ersten
grades ebenso wie ihre neffen und tanten
und so weiter so konnte sich der
gendefekt etablieren und immer mehr blut
gates wurden geboren
heute kann man das phänomen ganz einfach
erklären damals dürfte es aber als
höchst sonderbar gegolten haben
das gehen hemd ein enzym namens die ufo
raase und sorgt für sauerstoffmangel in
den roten blutkörperchen
dadurch wird das blut betroffener fast
braun und die haut erscheint blauer
wahrscheinlich blieben die vier gates
aufgrund ihrer besonderheit lieber unter
sich
im zwanzigsten jahrhundert entdeckten
eine krankenschwester und ein arzt die
blauen leute in den bergen und klärten
die menschen über die hintergründe auf
später wurde das dorf weiter erschlossen
junge menschen wanderten ab neue kamen
dazu und so kam es zu einer öffnung des
genpools und die blaue hautfarbe
verschwand der letzte blaue fugate ist
der 19 75 geborene belgium and stacey
seine blaue farbe verlor sich
weitestgehend schon im kindesalter
nur wenn sich benjamin stacy aufregt
oder friert werden seiner lippen und
finger tiefblau komitee die 1960
geborene chinesen komitee hatte einen
gen-defekt den mann als albinismus kennt
je nach grad fehlt der haut farbstoff
melanin teilweise oder fast vollkommen
sowie bei conny haare und haut der
kinder sind von geburt an fast weiß
conny kuck sin schweden auf wo sie
natürlich dann nicht ganz so auffiel wie
in asien aus ihrer weißen haut und zart
schimmernde erscheinung hat conny zu
eine erfolgreiche kunstfigur gemacht sie
wurde ein erfolgreiches model das erste
mit albinismus überhaupt und ist bis
heute eine bekannte jazz musikerin codia
die ob in diesem video voller haut
besonderheiten zeigen wir dir als
nächstes ist das krasse gegenteil zu
conny q/q dia die ohb ist schwarzer als
trotz und stammt wie du dir schon denken
kannst aus afrika kuba ist heute in
ihren zwanziger jahren ein erfolgreiches
model doch früher hat man sie selbst in
ihrer heimat senegal für den besonders
dunklen tann gehänselt verrückt
eigentlich aber war ihre modelagentur
nennt sich bekannt gehört und verhilft
besonders aussehenden frauen weltweit zu
einer karriere und ansehen
mit ihrem instagram account macht codia
mut zum anderssein
ihr motto lautet wenn du das glück hast
anders zu sein dann ändere das nie lola
dass es noch dunkler geht beweist lohn
ab die haut der jungen frau aus los
angeles ist wirklich fast schwarz sie
dürfte zweifelsohne zu den
dunkelhäutigen menschen auf dieser erde
zehn lola spricht acht sprachen und
eifert ihrem großen idol leonie campell
nacht bei ihrem aussehen dürfte der
modelkarriere eigentlich auch wenig im
wege stehen die dunkle haut kommt
übrigens ganz auf normalem wege zustande
die menschen haben einfach so viel
melanin in ihrer haut dass sie fast
schwarz erscheint
wenn sich an einer stelle besonders viel
melanin ansammelt nennen wir das
leberfleck die grünen kinder von null
bis von den normalen und erklärbaren
haut mysterien dieser welt gehen wir
jetzt zur wohl rätselhafte erscheinung
in dieser liste im zwölften jahrhundert
wurden nahe dem englischen dorf wohl mit
zwei grüne kinder in einer wolfsgrube
entdeckt das mädchen und der junge
sprachen eine fremde sprache und trugen
sonderbare kleidung
man brachte die kinder zu einem adeligen
landbesitzer die kinder erkannten auch
die speisen nicht und assen zunächst nur
wohnen
der junge starb das mädchen überlebte
mit der zeit lernte sie die sprache und
berichtete dem ritter auf korn dass sie
aus einem land namens sankt martin stamm
würde in dem keine sonne schiene sondern
ewiges dämmerlicht hechte die grüne
hautfarbe seit dort normal
angeblich wären sie und ihr bruder beim
vierten neugierig in eine höhle
gestiegen und finden sich in der
wolfsgrube einer anderen und viel
helleren welt wieder mit der zeit nahm
das mädchen die normale färbung der
menschen an nannte sich agnes berg und
soll einen angehörigen des königshofes
geheiratet haben
papa schlumpf hey da ist der papa
schlumpf hatte ein kleiner junge gerufen
als erfolg harrison auf der straße
laufen sah und tatsächlich die
ähnlichkeit war überwältigend
paul carroll cen hatte tief blaue haut
einen weißen haarkranz und bat wie das
berühmte oberhaupt der schlümpfe bei
paul carroll cen war die blaue farbe
aber nicht auf einen gendefekt
zurückzuführen
der us amerikaner hatte sich jahrelang
selbst mit einer silber zubereitung
behandelt die er für gesundheit cordalis
silber wurde vor der entdeckung von
penizillin zur behandlung von allerlei
effekten eingesetzt nimmt man zu viel
davon droht eine silber vergiftung die
man in der fachwelt als agiere kennt die
haut der betroffenen färbt sich dann oft
blaulichttag arison trotz der
verfärbungen nicht vom silber ab ließ
wurde er tiefblau
geboren wurde er eigenen angaben zufolge
mit einem hellen tag sommersprossen und
rötlichen haaren
papa schlumpf 2013 und im alter von nur
62 jahren einem herzleiden und hatte
davor schon einen schlimmen herzanfall
erlitten
inwieweit die verrückte silber therapie
daran schuld war ist nicht bekannt
sommersprossen broeck l bank
der englische fotograf brocade hat ein
faible für menschen mit sommersprossen
jahrzehnte lang fotografierte er bund
gesprengte der menschen auf der ganzen
welt
bei den einen zieren die lustigen punkte
nur nase und wangen bei anderen sind die
im englischen als freches bezeichneten
punkte am ganzen körper zu sehen
sommersprossen entstehen übrigens auch
auf natürliche weise durch eine
ungleichmäßige verteilung des haut
farbstoffes in der haut warum das beim
menschen so ist weiß niemand
betroffene sind meist hellhäutige frauen
und männer mit blonden oder rötlichen
haar nikita phoenix dass es rote haare
und sommersprossen nicht nur unter
hellhäutigen menschen gibt beweist nokia
phoenix das us amerikanische model mit
afrikanischen wurzeln hat dicke sprenkel
über den gesamten körper verteilt
tatsächlich ist sie eine der wenigen
dunkelhäutigen frauen die dieses
phänomen zeigen und auch für nokia hat
sich das anderssein bezahlt gemacht
ein headhunter entdeckte sie auf der
straße lud sie zu einem kaffee ein und
schon hatte nokia einen werbevertrag für
coca cola und die supermarktkette target
in der tasche wer unter wikileaks oder
der weißfleckenkrankheit leidet kann
geschickt sein wie ein pony dunkle
abschnitte wechseln sich mit helm ab so
ist es auch bei der us-amerikanerin mini
hallo bei ihr sorgen die hellen
abschnitte im gesicht für eine zucker
schnitte und einen wunderschönen betont
das auge juni posierte schon oft auf
instagram wurde von supermodel tyra
banks entdeckt und machte den fünften
platz bei america&#39;s next top model
eingebracht hat ihr die karriere unter
anderem einen werbevertrag für das
angesagte spanische modelabel desigual
wo man es ja auch recht bunt mag
bagdad zum schluss stellen wir dir noch
den wahrscheinlich süßesten
afro-amerikanischen albino dieser welt
vor
eyvah clark hat weiße kunden zu locken
das gesicht eines engels und
durchdringend blaugrüne augen die ärzte
prophezeit der kleinen ever anfangs kein
besonders gutes leben ihre form von
albinismus geht oft mit taubheit oder
dem erblinden einher
doch so war es dann nicht bei war sie
model seit sie ein kleines kind ist und
genießt das leben als einer der
ungewöhnlichsten menschen auf diesem
planeten
das waren sie die zehn menschen mit
ungewöhnlicher hautfarbe 10 völlig
verschiedene geschichten und
hintergründe
es ist schön zu sehen wie ungewöhnlich
aussehende menschen heute sogar model
karriere machen und von millionen von
menschen weltweit bewundert werden aber
es ist auch erschreckend wenn man
bedenkt dass ein mann sich mit silber
blau und vermutlich auch krank
therapiert hat tja leute jetzt sagt uns
doch welche der besonderheiten euch
besonders gut gefallen haben und ob ihr
vielleicht zählt zu den besonders hellen
gesprenkelten oder gar grünen menschen
gehört wir freuen uns über eure beiträge
in den kommentaren damit vielen dank
fürs zuschauen klickt hier auf eines der
bildchen und schaut euch ein weiteres
spannendes video an
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen kriegt jetzt darf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder