{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-ZRaVx2erlo","mytitle":"TopWelt,Das Geheimnis des \u00e4gyptischen Grabes 55 im Tal der K\u00f6nige! ","mylang":"de"}
gewaltige pyramiden imposante statuen
prächtige tempel die epoche die alten
ägypter zählt ohne jeden zweifel zu den
spannendsten kapitel der
menschheitsgeschichte
angesichts der zahllosen berühmten
bauwerke und artefakte denen es gelang
dem nagenden zahn der zeit zu trotzen
könnte man meinen dass wir uns
heutzutage ein ziemlich genaues bild
über die ära der alten ägypter machen
konnten doch dies stimmt nur zum teil
denn tatsächlich stoßen die archäologen
im rahmen ihrer arbeit immer wieder auf
geheimnisvolle grabstätten die sich
einfach nicht genau zuordnen lassen zu
den grössten gräber mysterien der ergibt
da zählt wohl jener als er würdige
ruhestätte die den namen kv 55 trägt was
im ersten augenblick lediglich wie eine
nüchterne bezeichnung der
wissenschaftler klingt umfasst in
wahrheit eines der größten streitthemen
der ägyptologen dabei ist es vor allem
eine frage die immer wieder anlass zu
witzigen debatten liefert wer wurde
wirklich in kv 55 zur letzten ruhe
gebettet was die experten zu diesem
spannenden thema zu sagen haben und
welche geheimnisvollen gräber darüber
hinaus ein ägypten aufgespürt wurden
zeigen wir euch jetzt
kv 55
es ist der beginn des jahres 1907 als
der britische ägyptologe edward alten
ein altes grab im sagenumwobenen teil
der könige aufspürt nachdem das team
seinen auftraggeber den anwalt vierter
davis über den sensationsfund informiert
hatte machte es sich sogleich an die
aufgabe den schutz der den weg ins
innere versperrte zu beseitigen schon
bald darauf wird klar das grab und deren
platzierten gegenstände befinden sich in
einem katastrophalen zustand
allem anschein nach war bereits in der
antike wasser in die gruft eingedrungen
weshalb diese augenscheinlich nicht
erweitert und lediglich für
provisorischer bestattungen benutzt
wurde anstatt die jahrtausendealten
artefakte gewissenhaft zu dokumentieren
das grabungsteam alles andere als
sorgfältig vor so verzichteten die
männer darauf konservierungs maßnahmen
durchzuführen oder jedes einzigartige
fundstück abzufotografieren
auch der im nachhinein angefertigte
grabungs bericht erwies sich als überaus
lückenhaft einige entdeckungen wurden
nicht richtig beschrieben oder in einen
vollkommen falschen kontext erwähnt zu
den mit abstand bedeutendsten
fundstücken zählten natürlich auch die
mumie die sterblichen überreste befanden
sich in einem vergoldeten holz sarkophag
darüber hinaus stießen die forscher auf
vier sogenannte kann open solche gefäße
wurden im alten ägypten genutzt um die
bei der mumifizierung entnommenen
eingeweide getrennt vom leichnam zu
bestatten im falle von kv 55 waren die
objekte allerdings leer auf den kanuten
waren jedoch die namen von echnaton und
dessen nebenfrau kija verewigt wurden
der holz stein wiederum wurde von den
namen echnaton tee und amenophis dem
dritten geziert doch auch der name der
altägyptischen prinzessin sie termin
ließ sich auf einigen gefäßen finden die
tatsache dass derart viele objekte mit
unterschiedlichen personen in verbindung
standen machte die identifizierung des
bestatteten nicht gerade einfacher
einigen experten zufolge deutet das
vorhandensein derart viele gegenstände
darauf hin dass das begräbnis in großer
eile vonstatten ging
jedoch ist es auch denkbar dass der tote
ursprünglich woanders bestattet und erst
später nach kv 55 umgebettet wurde als
die forscher den sagt öffneten war die
mumie bereits stark beschädigt dass
wenige erhaltene gewebe und die
leinwände wurden bei der nachfolgenden
untersuchungen vollständig zerstört
heutzutage existieren von der mumie also
nur noch einige knochen überreste die
zentrale frage die sich damals städte
sorgt bis heute für hitzige debatten wer
ist der oder die bestattete
das mumien rätsel davis vertrat zunächst
die annahme dass dies die sterblichen
überreste der königin ti sein andere
experten kamen jedoch später zu dem
schluss dass es sich dabei um die
knochen eines mannes handeln müsse der
mit rund 25 jahren verstarb es sollte
viele jahrzehnte dauern ehe der
technische fortschritt etwas mehr licht
in dieses historische dunkel brachte
eine im jahr 2007 durchgeführte
computertomographie zeigte dass es sich
bei der mumie wahrscheinlich um den
berühmten herrscher echnaton handelt
auch die wenige jahre später
vorgenommenen ct und dna untersuchungen
unterstützen diese these demnach zeigen
die ergebnisse dass der bestattete einen
sohn von amenophis dem dritten und der
vater von tutanchamun war auch das
vermutete sterbealter stimmt mit der
echnaton theorie über ein wer nun glaubt
dass die kontroverse um die identität
der mumie somit ein ende fand hat sich
allerdings gewaltig getäuscht so
bemängeln einige experten dass sich das
ermittelte sterbealter nicht eindeutig
beweisen diese ein weiteres streitthema
ist die tatsache dass die mumie von kv
55 nicht der vater der mumie kv 21a sein
kann diese wird als mögliche mutter der
tot geborenen kinder aus tutanchamuns
grab städte betrachtet eine dna
untersuchung ergab dass es sich bei dem
toten aus kv 55 nicht um den großvater
der führten handeln kann obwohl sich
viele andere forscher dahingehend einig
sind dass die mumie tatsächlich
tutanchamuns vater ist bleibt die
zuordnung als echnaton weiterhin heiß
umstritten manche experten glauben sogar
dass wir es hier mit semenchkare zu tun
haben dieser wird gemeinhin als
echnatons nachfolger betrachtet das
problem von keinem anderen herrscher der
18 dynastie ist so wenig bekannt die von
semenchkare
aufgrund der mangelnden beweislage kann
demnach nicht ausgeschlossen werden dass
es sich dabei um den vater oder den
bruder tutanchamuns handelte
kv 21
wie bereits erwähnt handelt es sich bei
der mumie kv 21 jahr
höchstwahrscheinlich um die mutter der
tot geborenen kinder tutanchamuns das
größte rätsel dass diese erkenntnis
begleitet liegt wiederum an der tatsache
dass eben jene mumien nicht als an käse
namen identifiziert werden konnte diese
war die schwester und die königliche
gemahlin von tutenchamun im grab des
legendären pharaos befanden sich einige
darstellungen die darauf hinweisen dass
die geschwister er einvernehmlich und
liebevoll war ob es sich dabei jedoch
wirklich um ein tatsächliches abbild der
realität oder doch um eine idealisierte
variante handelt ist ungewiss die beiden
verstorbenen fitten die ebenfalls in
tutanchamuns grab beigesetzt wurden
verstarben im fünften bzw achten
schwangerschaftsmonat doch wer war die
mutter dieser kinder deren mumie die
wissenschaftliche bezeichnung kv 21a
trägt als die entsprechende grabstätte
im jahr 18 17 von giovanni belzoni im
tal der könige entdeckt wurde befanden
sich darin zwei weibliche leichname was
kv 21 a und b gemeinsam hatten war die
tatsache dass beide unter starken
angeborenen missbildungen litten obwohl
der schädel als auch ein unterschenkel
von kappa 21a fehlten konnten die
forscher rekonstruieren dass sie zu
lebzeiten etwa ein meter 62 maß wer die
frau war und wo sich das grab von angie
harmon befindet ist jedoch noch immer
ein ungelöstes geheimnis
schwarzer riesen sarkophag
30 tonnen schwer und zwei meter 65 dann
als die archäologen vor wenigen jahren
in alexandria auf einen gigantischen
sarkophag stießen staunten sie nicht
schlecht
aufgrund der beeindruckenden ausmasse
des sarges wurde gemutmaßt dass dieser
womöglich die überreste eines
einflussreichen herrschers beherbergen
könnte wie etwa von alexander dem großen
nach der eröffnung des kolossalen
schwarzen sakko farc es stand jedoch
fest darin waren gleich drei menschen
zur letzten ruhe gebettet wurden im
detail handelte es sich dabei um eine
junge frau und zwei männer mittleren
alters dabei sollte einer der beiden
männer schnell das besondere interesse
der forscher wecken sein schädel wurde
von einem auffallend großen loch geziert
was zunächst noch für die verletzung
eines kriegers gehalten wurde entpuppte
sich nach einer genaueren untersuchung
als das resultat eines operativen
eingriffs wieso die ägypter diese so
genannten träger nationen durchführten
ist schwierig zu beantworten
möglicherweise wurden die löcher in den
schädel gebohrt um den hirndruck nach
einer schweren kopfverletzung zu senken
tierbestattungen wenn wir an
altägyptische bestattungsrituale denken
kommen uns zunächst bilder von aufwendig
präparierten menschen monien in den sinn
was wir jedoch manchmal vergessen auch
viele als heilig erachtete tiere wurden
von den pharaonen reich bewohnern auf
solche weise zur letzten ruhe gebettet
dazu zählten unter anderem krokodile
stiere falken und katzen stadt ein
altägyptischer tierbesitzer wurden seine
haustiere häufig ebenfalls getötet
mumifiziert und mit ins grab gelegt auf
diese weise sollte die freundschaft
zwischen dem mensch und den tier im
jenseits fortgeführt werden tatsächlich
wurden an der seite von katzen mumien
auch schon modifizierte mäuse gefunden
einige experten glauben dass die kleinen
nagetiere den stubentigern in der
jenseitigen welt als nahrung dienen
sollten
kv 62 im ersten moment mutet die
einfache bezeichnung kv 62 nicht gerade
spektakulär an doch tatsächlich verbirgt
sich hinter diesem begriff das legendäre
grab von tutanchamun und der fluch der
angeblich auf ihm lastet aber der reihe
nach nachdem die letzte ruhestätte des
berühmten herrschers im jahr 1922 im tal
der könige aufgespürt worden war wehrte
sich dessen entdecker howard carter am
ziel seiner träume angekommen angeblich
sollen katar und sein team aber bei der
graböffnung auf eine unheilvolle
tontafel gestoßen sein auf der
geschrieben stand der tod wird auf
schnellen schwingen zu denjenigen kommen
der die ruhe des fahrers stimmt später
soll die mystische botschaft
unwiederbringlich verloren gegangen
seien die unentbehrlichen ereignisse die
nach der öffnung des grabes in gang
gesetzt wurden befeuerten schließlich
die legende um den fluch des voraus
bereits am tag der graböffnung soll
kattas kanarienvogel von einer kobra
getötet wurden seien dem altägyptischen
glauben zufolge galten diese
giftschlange als die büsche zu referaten
als der finanziell der ausgrabungen laut
karner wenn kurz nach der entdeckung
verstarb viel in ganz kairo der strom
aus zwei wochen vor dem ableben des
briten soll dieser von einer akut ist in
vor den todbringenden sonders fahrer aus
gewarnt worden sein nachdem ein freund
karnevalistische grab besucht hatte
statt er wenige tage später an einer
lungenentzündung auch der
literaturwissenschaftler gert jan la
fleur war zwei tage nach seiner grad
besichtigung nicht mehr am leben dessen
beiden begleiter begingen später selbst
not in ihren abschiedsbriefen gaben sie
dafür den fluch des pharaos die schuld
tatsächlich sollten sich in den darauf
folgenden jahren noch viele weitere
unerklärliche todesfälle ereignen welche
den mythos um den fahrer auf flucht bis
zum heutigen tage lebendig halten
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die altägyptischen
gräber und ihre spannenden
hintergrundgeschichten schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zum heutigen video doch ganz
einfach unten in die kommentare gebt uns
gerne einen daumen nach oben und
abonniert ob welt um vernetzt an immer
auf den neuesten stand zu bleiben wer
zum abschluss gern noch einen blick auf
die spannenden interessanten beiträge
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal