{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gWmrf0NRNJI","mytitle":"TopWelt,Das Flugzeug, das mit 92 Skeletten an Bord gelandet ist! ","mylang":"de"}
geschichten über seltsame vorkommnisse
auf flügen und verschwundene flugzeuge
gibt es viele
einige fälle werden durch akribische
untersuchungen letztendlich irgendwann
aufgeklärt
jedoch gibt es wahrscheinlich genauso
viele die niemand erklären kann so auch
das mysteriöse verschwinden des santiago
flugs 513 aus dem jahre 1954 und dessen
plötzliche rückkehr nach 35 jahren
verschwundene flugzeuge wenn ein
flugzeug verschwindet können zahlreiche
ursachen dahinter stecken
die wahrscheinlichste erklärung ist ein
absturz in entlegenen gebieten wie
wüsten gebirge oder ins meer
denn ein flugzeug kann nicht so einfach
unbemerkt irgendwo landen meist werden
einige zeit nach dem verschwinden
wrackteile entdeckt nachdem anhand von
radardaten und funk aufnahmen versucht
wurde die zeit unmittelbar davor zu
rekonstruieren
hinweise auf probleme den letzten
bekannten standort oder sonstige
indizien werden gesucht
in manchen fällen gibt es jedoch
überhaupt keine hinweise
santiago flug 513 es war ein ganz
normaler samstag nachmittag
es war der vierte september 19 54 ein
flugzeug der marke lockheed super
konstellation machte sich in aachen
deutschland bereit für den start
die reise sollte richtung chile in
südamerika gehen
an bord waren 88 passagiere und die 4
köpfige crew nichts an diesem flug war
besonders flüge dieser art waren damals
standard und wurden regelmäßig
durchgeführt die passagiere waren
gewöhnliche menschen und es wurden auch
keine besonderen waren transportiert
trotz schönem wetter und keinerlei
vorkommnissen verschwand die lok super
constellation einige stunden nach dem
start spurlos über dem atlantik davor
ging keinerlei notrufe oder sonstige
signale ein
das flugzeug verschwand einfach vom
radar und tauchte auch nicht wieder auf
die naheliegendste antwort auf die frage
was ist mit flug 513 passiert war dass
es unvorhergesehene probleme gab und das
flugzeug unvermittelt in den atlantik
stürzte
alle 92 menschen an bord wurden
daraufhin für tot erklärt alles in allem
ein tragisches aber kein
außergewöhnliches unglück was macht aber
den flug 513 dennoch besonders schaue
jetzt weiter zu ein fremdes flugzeug auf
dem radar
am nachmittag des 12 oktober 1980
tauchte plötzlich ein unbekanntes
flugzeug auf dem radar des towers in
porto alegre brasilien auf fluglotsen
versuchten kontakt mit den piloten
aufzunehmen aber sämtliche funksprüche
blieben unbeantwortet
das flugzeug kreiste einige male um den
flughafen bevor es schließlich auf einer
freien bahn landete da die crew des
fliegers nicht erreicht und das flugzeug
bis dahin nicht identifiziert werden
konnte schickte der flughafen sofort ein
spezialteam zur entsprechenden landebahn
dort angekommen stockte den flughafen
mitarbeitern der atem
sie sahen eine lockheed super
constellation vor sich stehen die
seitlich das logo der santiago airlines
trug das bizarre daran war dass diese
airline bereits seit 19 56 nicht mehr
existierte nach dem abgleich der
seriennummer stellte sich heraus dass
dies flug 513 war das flugzeug sei
jedoch nagelneu aus und nicht so als ob
es schon mindestens 35 jahre alt war
nach diesen ersten erkenntnissen begann
das team die türen zum flugzeug zu
öffnen
nach und nach stiegen sie in das innere
was sie dort sahen ließ sie leichenblass
verstummen
in sämtlichen sitzen saßen die bereits
skelettierten passagiere des flugs 513
als das team das cockpit erreichten
fanden sie auch die crew im
skelettierten zustand vor der pilot
viktor pury hatte sogar noch seine hände
am steuer
der vorfall ereignete sich mitten im
normalen tagesgeschäft des flughafens
doch die leitung hat natürlich alles
dafür um die details zur rückkehr von
flug 513 zu vertuschen
die offizielle version lautete flug 513
annette mit 35 jahren verspätung mehr
erfuhr die öffentlichkeit nicht die
tatsache ließ natürlich platz für
allerhand spektakuläre hypothesen die
brasilianische regierung hält fakten
zurück
natürlich war die öffentlichkeit mehr
als enttäuscht von der regierung die den
fall herunter spielten
es drang keinerlei
untersuchungsergebnisse oder
erklärungsversuche an die öffentlichkeit
durch die regierung beließ es bei der
aussage das flugzeug sei eben einfach
wieder aufgetaucht und gelandet
angeblich gab es umfangreiche
untersuchungen jedoch gelangten keine
weiteren erklärungen an die
öffentlichkeit
zahlreiche menschen protestierten damals
dagegen darunter auch etwa der
physikprofessor rotary gutemann h er
sagte dieser fall können sie unsere
gesamte sicht auf die welt der
wissenschaft wie wir sie kennen
verändern
außerdem erklärte er es sei ein
verbrechen dass sämtliche informationen
über den fall der öffentlichkeit nicht
zugänglich gemacht wurden
die öffentlichkeit hat ein recht zu
dieser wahrheit zu erfahren und die
regierung hat die pflicht sie auch zu
klären sagte er
ein anderer wissenschaftler nämlich drc
so konnte sich diese sache nur durch ein
wurmloch erklären
das flugzeug sei höchstwahrscheinlich
durch ein solches tor geflogen und damit
durch die zeit gereist viele menschen
glauben diese erklärung sei die richtige
und die regierung verheimlicht es um
keine aufruhr zu riskieren
tello sagt die regierung kann die
wahrheit nicht verleugnen und die
menschen in unsicherheit zurück lassen
reisen durch wurmlöcher sogenannte
wurmlöcher sind lösungen von einsteins
fels gleichungen für die schwerkraft es
sind tunnel die verschiedene punkte der
raumzeit verbinden und es ermöglichen
unmittelbar von einem zum anderen punkt
zu reisen
viel schneller als wenn man durch den
normalen raum reisen würde
wurmlöcher sind also abkürzungen in der
raumzeit hochrangige wissenschaftler wie
der physiker stephen hawking sind
überzeugt von der existenz dieser
phänomene
zumindest sind sie plausible erklärungen
für das regelmäßige verschwinden und
teilweise wieder auftauchen von
flugzeugen aber auch schiffen weitere
fälle verschwundener und wieder
aufgetauchter flugzeuge flug 513 war
nicht der einzige flug der spurlos
verschwand nur um danach unter
mysteriösen umständen wieder
aufzutauchen
wir stellen euch hier einige weitere
dieser felder vor national airlines flug
7 2 7
in den 1970 er jahren gab es einen
zwischenfall mit einem flugzeug am
narita international airport
national airlines flug 727 setzte
bereits zur landung an als er plötzlich
vom radar verschwand
alle versuche kontakt aufzunehmen
blieben erfolglos
das schlimmste befürchtet bereicherten
sich rettungskräfte darauf vor zu einem
möglichen absturz zu 1
alle anderen piloten in der luft wurden
darauf angewiesen aufzupassen und
ausschau nach dem flugzeug zu halten
jedoch konnte kein einziges anderes
flugzeug die maschine entdecken
nachdem es zehn minuten lang kein
lebenszeichen mehr von flug 727 gab und
die hoffnung auf ein happy end bereits
aufgegeben wurde tauchte das flugzeug
wie aus dem nichts wieder auf dem rad
auf auch die funkverbindung
funktionierte wieder
doch das seltsame war dass die besatzung
des flugs sich so verhielt als wäre nie
etwas passiert
tatsächlich war es so dass für die leute
im flugzeug keine zehn minuten vergangen
waren
es war als ob sie vom ein moment von dem
verschwinden direkt in den moment nach
dem verschwinden gesprungen wären und es
nicht einmal bemerkten
als die besatzung nach der erfolgreichen
landung sucht ihr gefragt wurde ob etwas
ungewöhnliches passiert sei antworteten
alle klar mit nein ebenso bizarr war die
tatsache dass alle uhren an bord um zehn
minuten hinten waren für das flugzeug
vergingen praktisch wirklich keine zehn
minuten
die uhren wurden geprüft und
funktionierten einwandfrei
der wissenschaftler martin caten
enthüllte weitere fakten die er durch
gespräche mit involvierten mitgliedern
im flughafen tower gesammelt hatte so
ging etwa auch alle armbanduhren der
passagiere um zehn minuten nach und
keine an bord hatte etwas ungewöhnliches
bemerkt caten beklagte wie auch viele
andere das wichtiges ausstehendes
personal vom flughafen unbedingt so
schnell wie möglich in das gesamte
flugzeug einsteigen wollte
er meinte dieses nicht aufgrund von
besorgnis passiert sondern aufgrund von
kontrolle
es existiert nämlich das gerücht dass
die regierung gemeinsam mit höheren
tieren heimliche experimente mit
bohrlöchern durchführte fünf
verschwundene flugzeuge im
bermudadreieck am 5 dezember 19.45
patroullierten fünf kampfbomber im
luftraum des bermuda dreiecks einem
seegebiet im atlantik das zwischen
florida puerto rico und den bermudas
liegt kurz nach dem start bekam alle
fünf probleme mit der navigationstechnik
und mit dem treibstoff unmittelbar bevor
sie verschwanden und nie wieder gefunden
wurden
das wurmloch des crm
ein weiteres flugzeug mit 170
passagieren an bord verschwand im
november 2009 im luftraum von bolivien
unmittelbar nach dem verschwinden
tochter ist tausende kilometer entfernt
in der nähe der kanarischen inseln
wieder auf viele menschen glauben dass
dieses flugzeug durch ein wurmloch
gereicht es das vom
teilchenbeschleuniger crn geschaffen
wurde
seltsam ist dass es zur selben zeit
einen großflächigen stromausfall in
bolivien gab
außerdem befand sich das flugzeug in der
nähe des gate of the sun zu deutsch tor
zur sonne das im altertum als eine art
portal galt welches mit dem magnetfeld
der erde in verbindung steht
literatur auch in der literatur finden
sich viele geschichten über
verschwundene und wieder aufgetauchte
flugzeuge die wohl durch wurmlöcher
gereist sind sehr bekannt ist das werk
deal angolas von amerikanischen erfolgs
autor stephen king aus dem jahre 1990 im
buch geht es um einen nachtflug von los
angeles nach boston auf dem einige
passagiere eingeschlafen und nach ihrem
erwachen feststellen dass alle anderen
passagiere sowie crewmitglieder die
nicht geschaffen haben verschwunden sind
einer der passagiere zufällig selbst
pilot schaffte es letztendlich das
flugzeug am nächsten flughafen zu landen
doch auch am flughafen befinden sich
keine menschen es gibt keine geräusche
und kein wind die hungrige gruppe
plündert eine snackbar jedoch haben die
speisen keinerlei geschmack es stellt
sich heraus dass sie in der
vergangenheit gelandet sind und das
vermeintliche wurmloch in der luft
wieder durch fliegen müssen da es
offenbar nur während des schlafs
funktioniert opfert sich ein mann der
gruppe der sich ans cockpit setzt und
das flugzeug ins portal steuert während
die anderen menschen hinten schlafen
so landet das flugzeug wieder in der
gegenwart was extrem nach science
fiction klingt ist zumindest theoretisch
durchaus möglich wie viele physiker
bestätigen
zeitreisen oder schwinde
viele menschen glauben an physikalische
phänomene wie wurmlöcher zeitreisen und
teleportation und tatsächlich können all
diese dinge theoretisch auch erklärt
oder sogar bewiesen werden viele
bekannte wissenschaftler stehen hinter
diesen ereignissen
dennoch werden wohl genauso viele
stimmen laut die von falschmeldungen und
spinde sprechen
einige wittern verschwörungen von seiten
der regierung vielleicht werden all die
verschwundenen flugzeuge und menschen
für schmutzige experimente missbraucht
experimente und versuche von
teleportation oder zeitreisen mit
unschuldigen unwissenden
versuchskaninchen
es wäre ein grosser unmenschlicher
skandale und natürlich möchte sich jede
regierung rein waschen um weiterhin
vertrauen und macht zu genießen
leider bleiben zu viele fälle ungeklärt
und die menschen werden absichtlich im
dunkeln stehen gelassen
somit bleiben viele fragen unbeantwortet
zurück
was sagt ihr zu dieser unglaublichen
geschichte
was ist da passiert welche erklärung
klingt für euch am wahrscheinlichsten
lasst es uns wissen und erzählt uns eure
meinung im kommentarfeld und damit sagen
wir vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eins der bildschirm und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns außerdem mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
wir sehen uns bald wieder