{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qaB3NbxSY48","mytitle":"TopWelt,Darwin hat sich geirrt! Beweise f\u00fcr die Existenz von Hochkulturen der Antike! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
nach aktueller wissenschaftlicher
Ansicht gibt es den Homo sapiens Zeit
rund 300.000 Jahren dies belegen die
entsprechenden Fossilienfunde die im
Laufe der Zeit in Afrika entdeckt werden
konnten als die ersten Hochkulturen in
der Geschichte die sich durch ihre
besondere gesellschaftliche Komplexität
auszeichneten gelten wiederum die
mesopotanischen reiche die alten Ägypter
sowie einige chinesische Volksgruppen
bekanntermaßen blicken jene
hochspannenden Völker ihrerseits auf
Jahrtausende alte Geschichten zurück
ganz gleich ob die Entwicklung der
ersten Rechtsordnung des Schriftsystems
oder des wagenrades von vielen
Errungenschaften unserer uralten
Vorfahren zehren wir bis heute
angesichts dieser packenden Themas
sollten wir jedoch eine Frage die sich
einigen Personen aufdringt nicht außer
Acht lassen handelte es sich bei den
erwähnten Hochkulturen tatsächlich um
die ersten fortschrittlichen
Zivilisation die jemals über unseren
Globus wandelten oder verbergen sich
innerhalb der Erdgeschichte womöglich
Hinweise auf etwas was kein Forscher
jemals für Möglichkeiten hatte die
Spuren eines Volkes das bereits vor
Millionen von Jahren existierte
dem irdischen Leben auf der Spur
dichte Urwälder ausgedehnte
Sumpflandschaften und vor allem mächtige
uhrzeitexen die in den
unterschiedlichsten Formen und Gestalten
daherkommen wenn wir das Rad der Zeit um
viele Millionen Jahre zurückdrehen so
scheint unsere Erde eine vollkommen
andere Welt als heute darzustellen
bekannter Massen sollten die Dinosaurier
die damals praktisch alle Nischen der
irdischen Fauna dominierten infolge
eines folgenschweren
asteroideneinschlags ausgelöscht werden
neben den unmittelbaren Effekten des
Einschlags waren es vor allem die
Langzeitfolgen des Ereignisses welche
das irdische Leben vor gewaltige
Herausforderungen stellte so wirbelte
das galaktische Geschoss wahrscheinlich
eine Staubwolke auf die sich in die
Atmosphäre erhoben weite Teile des
Sonnenlichts abschirmte und das Klima
auf unserem Planeten drastisch
veränderte in Kombination mit den
verheerenden Tsunamis und in alles
erschütterten Erdbeben die ebenfalls mit
dem Einschlag einherging erscheint es
schon fast unglaublich das auch nur eine
einzige Spezies dieser einschneidenden
Prozesse überleben konnte doch wie wir
alle wissen findet das Leben immer einen
Weg lassen wir uns an dieser Stelle
einmal auf ein spannendes Gedankenspiel
ein das tatsächlich viele Personen seit
geraumer Zeit umtreibt was wäre
eigentlich wenn bereits vor Millionen
von Jahre eine uralte menschliche
Zivilisation existierte die genau wie
die Dinosaurier durch eine schwere
globale Katastrophe vernichtet wurde das
Problem bei dieser packenden Frage im
Gegensatz zum T-Rex und Co fehlt von
einer solch uralten Hochkultur aber jede
Spur einen Blick auf die Geschichte
zeigt grundsätzlich auch die
komplexesten Gesellschaftsordnungen und
Errungenschaften schützen nicht vor den
Kräften der Natur halten wir uns dazu
einmal den Niedergang der minotischen
Kultur vor Augen das bronzezeitliche
Volk das auf der griechischen Insel
Kreta ansässig war vier wahrscheinlich
einem gewaltigen Vulkanausbruch zum
Opfer auch die Induskultur die etwa
zwischen den Jahren 2800 und 1800 vor
Christus existierte musste sich am Ende
einer höheren Gewalt geschlagen geben so
diente das Reich der Indus mit einen
fortschrittlichen ziegelhäusern und
cleveren Bewässerungssystem einst
Millionen von Menschen als zu Hause als
jedoch immer weniger Regen vom Himmel
fiel verwandelte sich die pulsierende
Stadt in ein trockenes Ödland das
schließlich von seinen Bewohnern
aufgegeben werden musste nicht unerwähnt
lassen möchten wir an dieser Stelle auch
die aufregende Legende um das mystische
Reich Atlantis das prächtige Reich das
sich durch seinen über bodenden Reichtum
seine fortschrittliche Lebensweise und
seine unerreichte macht auszeichnete
soll eben so eine schwere
Naturkatastrophe zum Opfer gefallen sein
ob die Überreste von Atlantis jedoch
tatsächlich am Grund des Meeres noch
schlummern oder ob das ominöse
Inselreich in Wahrheit niemals
existierte ist seit jeher heiß
umstritten und ein Thema für ein anderes
Video
eine uralte Zivilisation
wie bereits eingangs erwähnt stammen die
ältesten bekannten Fossilien des Homo
sapiens aus Afrika der Kontinent wird
daher auch als die Wiege der Menschheit
bezeichnet tatsächlich belegen die
entsprechenden Funde in ihrer Gesamtheit
jedoch vor allem eines jeder Mensch
seine moderne Gestalt erreichen sollte
war es ein langer Weg denn tatsächlich
konnten mehr als 1.000 unterschiedliche
Hominide Fossilien entdeckt werden die
bezeugen dass sich die menschliche Rasse
über einen Zeitraum von Millionen von
Jahren herauskristallisiert hat
betrachten wir an dieser Stelle einmal
unsere heutige Zivilisation wird uns
umso deutlicher wie schnell die
Industrialisierung der Welt wirklich
vonstatten ging innerhalb weniger
Jahrhunderte gelang es der Menschheit
zahllose technische Meilensteine zu
entwickeln über Dampfmaschinen und
Eisenbahnen sollte uns dieser
Entwicklungsweg schließlich zu
automobilen Flugzeugen und sogar zur
bemannten Raumfahrt führen angesichts
dieser Pfeil schnellen Entwicklung
stellen sich manche Menschen die Frage
ob es einer uralten heute verschollenen
Zivilisation vor Millionen Jahren nicht
auch gelungen sein könnte derartige
technologische Errungenschaften
auszuarbeiten tatsächlich halten es
nicht wenige Personen die daran glauben
dass damals tatsächlich eine weit
entwickelte Hochkultur über unseren
Erdball wandelte für wahrscheinlich dass
uns eben jene Zivilisation technisch
Hochhaus überlegen war eine besonders
kontrovers diskutierte Theorie besagt
hierzu sogar dass es sich bei der
entsprechenden Spezies nicht um etwa
Menschen sondern um Außerirdische
Siedler aus fremden Welten handelte auf
diese Weise ließe sich womöglich auch
erklären warum von einer solch
mysteriösen Kultur heutzutage jede Spur
fehlt im Laufe der Jahrmillionen könnte
die Spezies erkannt haben dass sich
unser blauer Heimatplanet nicht so sehr
für die eigenen Zwecke ereignet
daraufhin hätten die extraterrestrischen
Wesen ihre Raumschiffe bestiegen und
unsere irdischen Heimat endgültig den
Rücken gekehrt vergleichbare Bilder
werden in das auch in der Welt der
Präastronautik gezeichnet so besagt
diese para Wissenschaft dass die
Menschen des Altertums im regen
Austausch mit außerirdischen Wesen
standen
die sie als übernatürliche Gottheiten
verehrten noch aufregender wird es wenn
wir uns eine weitere These vor Augen
halten die auf dieser schier
unglaublichen Annahme Fust demnach wären
auch wir Menschen die Nachfahren dieser
ominösen Alien Spezies wodurch wir in
Wahrheit also von einem vollkommen
anderen Planeten als der Erde stammen
würden was haltet ihr von dieser Annahme
ist dies eine vorstellbare Variante oder
gehören solche Theorien doch eher in den
Bereich der Science Fiction schreibt uns
eure Gedanken gerne in die Kommentare
unerklärliche Artefakte
so spannend derartige Gedankengänge auch
sein mögen so werden sie doch von einem
gewaltigen Problem überschattet es gibt
für sie schlichtweg keinerlei anerkannte
Beweise diejenigen die trotzdem an der
These einer Millionen Jahre alten
Hochkultur festhalten entgegnen dazu
dass die Spuren dieser Zivilisation im
Laufe der Jahrtausende durch natürliche
Prozesse verloren ging ganz gleich ob
wir nun an die entsprechenden Theorien
glauben oder nicht mittlerweile wurden
zahllose mysteriöse Artefakte entdeckt
die unserem Wissensstand zufolge
eigentlich überhaupt nicht existieren
dürften dazu zählt beispielsweise ein
uralter Kompass der Wikinger der
hinsichtlich seiner Präzision mühelos
mit modernen GPS-Geräten mithalten kann
auch das rätselhafte throngefäß das als
Bagdad Batterie in die Geschichte
einging liegt schnell die Vermutung nach
dass unsere Vorfahren womöglich deutlich
deutlich weiterentwickelt waren als wir
es jemals zu träumen gewagt hatten noch
unerklärlicher mutet wiederum ein
uralter Kernreaktor an der vor einigen
Jahrzehnten in Westafrika entdeckt wurde
das Alter dieser uranlagerstätte die
eine nukleare Kettenreaktion in Gang
setzte wird auf unfassbare 2 Milliarden
Jahre geschätzt der entsprechende
Kernreaktor war über dies rund 500.000
Jahre lang aktiv offiziell wird
diesbezüglich jedoch gesagt dass es sich
dabei um eine vollkommen natürliche
urank-konzentration handelte Personen
die daran glauben dass dies in Wahrheit
das Werk einer uralten Hochkultur war
vertreten jedoch naturgemäß eine etwas
andere Überzeugung um die notwendigen
Voraussetzungen für die
Aufrechterhaltung eines
kernspaltungsprozesses zu schaffen
müssen mehrere Faktoren penibel
ineinander greifen dass dieser
Bedingungen auf natürliche Art und Weise
aufeinandertreffen und das über mehrere
Jahrtausende hinweg wird nicht selten
für ausgeschlossen gehalten
das Schicksal der Menschheit
bekannter Massen nahm die Geschichte des
Universums vor rund 13,8 Milliarden
Jahren ihren Anfang nach dem Urknall der
die gemeinsame Entstehung von Materie
Raum und Zeit aus einer vorangegangenen
Singularität beschreibt sollten noch
einmal viele Milliarden Jahre vergehen
eher auch unser heimisches Sonnensystem
mit all seinen unterschiedlichen
Himmelskörpern entstand das Alter
unserer Erde wird demzufolge auf rund
4,5 Milliarden Jahre geschätzt obwohl
derartige Zeitspannen oftmals abstrakt
wirken und nur sehr schwer zugreifen
sind beweisen sie jedoch eines die
Existenz unserer Spezies stellt
innerhalb der gesamten Erdgeschichte
nicht mal mehr als einen flüchtigen
Wimpernschlag da wenn wir zu jedoch noch
einmal den Vergleich mit den
dinosaurieren bemühen wird uns deutlich
nur weil wir derzeit die dominierende
Spezies auf der Erde sind bedeutet dies
im Umkehrschluss nicht zwangsläufig dass
es uns auf alle Zeit geben wird sollten
wir eines Tages also auch einer globalen
Katastrophe klimatischen Entwicklungen
oder unsere eigenen Lebensweise zum
Opfer fallen ist es also möglich dass
auch unsere Spuren zunächst für
Millionen von Jahren vom Erdboden
getilgt werden gesetz den Fall dass die
Menschheit in ferner Zukunft mitsamt der
meisten ihrer Spuren verschwindet wäre
es dann für künftige Zivilisationen
möglich das Leben unserer Tage
authentisch zu rekonstruieren oder
würden die geborgenen Artefakte
womöglich ein vollkommen verzerrtes Bild
unseres eigentlich hochentwickelten
Alltags zeichnen wer weiß vielleicht
werden auch wie ein tausenden von Jahren
nichts als ein moderner Mythos sein um
den sich die abenteuerlichsten Legenden
ranken sie kamen wie aus dem Nichts und
vollführten als erstes folgt der
Geschichte den Schritt zur Hochkultur
die legendären Sumerer doch was würdest
du denken wenn wir die erzählen dass die
Sumerer bei ihrem zivilisatorischen
Aufstieg Hilfe erhalten haben und zwar
eine Hilfe die buchstäblich nicht von
dieser Welt stammte aber was hat es
wirklich mit den mystischen Geschichten
über die sogenannten anunaki auf sich
ist es möglich dass es diese
übernatürlichen Wesen tatsächlich gab
oder sogar immer noch gibt
ungeklärte Hintergründe
künstliche Bewässerungsanlagen die
Bürokratie und natürlich die Keilschrift
bereits ein kurzer Blick auf die
revolutionären Errungenschaften der
Sumerer zeigt wie viel wir dieser
außergewöhnlichen Volksgruppe zu
verdanken haben im dritten Jahrtausend
vor Christus im Süden von Mesopotamien
zu Hause wird die erste bekannte
Hochkultur der Geschichte aber immer
noch von zahllosen Fragezeichen
überschattet habt ihr beispielsweise
gewusst dass die Bezeichnung so mehrere
erst viel später aufkam sich selbst
nannte das Volk sagiga was die
schwarzhaarigen bedeutet ein großes
Mysterium das die Forscher seit jeher in
Atem hält ist die Frage nach der
Herkunft der Sumerer grundsätzlich
vertreten die Historiker hier zu zwei
unterschiedliche Theorien entweder waren
die Sumerer bereits vor ihrem
zivilisatorischen Aufstieg im südlichen
Mesopotamien beheimatet oder sie
wanderten erst viel später dort hinein
doch falls dem so war wo lebten die
Mitglieder dieser Volksgruppe dann
vorher die einzigen Wagen Anhaltspunkte
auf die wir diesbezüglich zurückgreifen
können sind einige leichte sprachliche
Ähnlichkeiten mit dem finnischen dem
türkischen und dem ungarischen dort wo
die historische Faktenlage rar und die
eigene Kreativität groß ist lohnt es
sich einmal über den Tellerrand der
offiziellen Geschichtsschreibung hinaus
zu blicken wer herausfinden möchte wo
die warenwurzeln der Sumerer legen ist
gut damit beraten sich genauer mit der
sumerischen Mythologie zu beschäftigen
denn wer weiß womöglich schlummert in
den alten religiösen Überlieferungen die
später so viele andere Kulturen
inspirierten am Ende ja doch ein wahrer
Kern
sumerische Schöpfungsgeschichte
wer sich etwas mit diesem Thema befasst
wird schon bald mit zwei Begriffen
konfrontiert die anuna und die anunaki
und obwohl diese mystischen Wesen häufig
gleichgesetzt werden handelt es sich
dabei in Wirklichkeit um Geschöpfe die
unterschiedliche kaum sein könnten
demzufolge verkörperten die anunaki
innerhalb der mesopotamischen Mythologie
die Götter der Unterwelt ganz anders
stellte sich die Sache im Falle der
annuna da dabei handelte es sich nämlich
um den göttlichen Ältestenrat so tragt
ihr die göttliche Versammlung um das
weitere Schicksal der Welt zu bestimmen
wenn wir nun noch tiefer in die Thematik
eintauchen stellen wir fest dass die
sumera ein verblüffend umfangreiches
Wissen über die Schöpfung der Götter und
des Menschen besaßen demnach erschuf die
Göttin NABU die das Urmeer verkörperte
zunächst den Himmelsgott an und die
Erdgöttin uras nachdem anschließend
viele weitere Gottheiten kreiert wurden
waren war es auch für den Menschen an
der Zeit das Licht der Welt zu erblicken
so entstanden wir in dem die
übernatürlichen Wesen die sogenannten
göttlichen Worte Aussprachen
gleichzeitig bekam der Mensch
aufpassendes Regel und Gesetzeswerk an
die Hand eine universelle Weltordnung
die me genannt wurde jeder Erdenbewohner
war dazu verpflichtet sich an die
göttlichen Gebote und Verbote zu halten
andernfalls würde die Welt im Chaos
versinken und untergehen an dieser
Stelle könnte man sich fragen wo die
Wurzeln der ersten dokumentierten
Religionen Mesopotamiens liegen wie kam
die Menschen damals überhaupt auf den
Gedanken einem der detaillierten Glauben
zu folgen und seine vorgegebene Ordnung
penibel einzuhalten nun ein kurzer Blick
auf die zeitgenössischen Darstellungen
und die überlieferten Geschichten genügt
um diese Frage zu beantworten die sumera
haben die Gottheiten mit eigenem Auge
erblickt
Besuch der Götter die alten sumerischen
Kunstwerke zeigen uns große geflügelte
gestalten welche häufig Objekte in den
Händen halten die aussehen wie
Tannenzapfen oder Handtaschen folgt man
den uralten Überlieferungen so sollen
diese Kreaturen eine außergewöhnliche
Intelligenz besessen haben und auf
metalldrachen durch die Lüfte geflogen
sein vor dem Hintergrund dieser
Darstellung vermuten manche alternative
Forscher dass es sich bei den
beschriebenen Gottheiten um real
existierende Wesen handelte allerdings
nicht so wie es die sumera deuteten in
Wahrheit waren die Geschöpfe nämlich gar
keine übernatürlichen Wetter sondern
Außerirdische Besucher die von einem
fernen Planeten stammten und zur Erde
gereist waren das was die Erdenbewohner
als feuerspende Drachen bezeichneten
während dem nach jeder Raumschiffe
gewesen mit denen die vermeintlichen
Götter durch das Weltall gereist sind da
die sumera aber einfach nicht dazu in
der Lage waren sich die futuristischen
Hightech Technologien ihrer Besucher zu
erklären wurde ihn ein göttlicher
Hintergrund zugesprochen aber was hat es
dann mit den mysteriösen tanzen und
Handtaschen und wollen auf sich die uns
auf so vielen alten Darstellungen ins
Auge stechen kurz und knapp die Zapfen
die die aliengötter den Menschen
überreichten symbolisierten die
Offenbarung des verborgenen Wissens in
den Taschen befand sich wiederum das
Handwerkszeug dass die Menschen
benötigten um die neuen Erkenntnisse
praktisch anzuwenden wenn ihr mehr über
dieses spannende Thema erfahren möchtet
dann werft gerne einen Blick auf unser
entsprechendes Video wir haben diesen
Mysterium einen eigenen Beitrag gewidmet
grundsätzlich seien die Aliens in einer
Phase auf die Erde gekommen in der die
menschliche Spezies noch in den
steinzeitlichen Kinderschuhen steckte
nur mit der Hilfe der
extraterrestrischen Besucher sei es
unseren Vorfahren gelungen dass da sein
als Jäger und Sammler hinter sich zu
lassen und Zivilisation hervorzubringen
die monumentale Bauwerke erschufen und
sich letztlich über den gesamten Globus
ausbreiten manche pray astronautiker wie
etwa der umstrittene Autor Zacharia
sitzen Sprachen den Außerirdischen aber
noch einen größeren Stellenwert zu dem
nach sein diese nicht nur als
Wegbereiter der kulturellen Entfaltung
in Erscheinung getreten sondern in
erster Linie als Schöpfer angeblich
stammen unsere extra terrestrischen
Erschaffer vom mystischen Planeten
Nibiru entgegen der biblischen
Überlieferung entstand der Mensch aber
nicht als göttliches Abbild oder Krone
der Schöpfung sondern als einfache
Arbeitssklave doch einmal angenommen
dass die Aliens zur interstellaren
reisefähig waren und die
atemberaubendsten Technologien besaßen
wozu brauchten sie dann überhaupt die
Menschen und mehr noch was hatten sie
überhaupt auf unserem blauen
Heimatplaneten zu suchen nun folgt man
den Annahmen die Zacharias City in
seinem Werk das verschollene Buch Enki
vorstellt so hatten es die Aliens auch
ein funkelndes Material abgesehen dass
noch heute so viele Menschen in seinen
Bann zieht gold
die Goldgräber aus dem All
in dem nicht ganz unumstrittenen Buch
erfahren wir dass die Außerirdischen vor
rund 445.000 Jahren auf unserem Planeten
landeten um ihn um seine kostbaren
Rohstoffe zu erleichtern dabei sollte
diese Mission im Laufe der Zeit immer
größere Dimensionen annehmen nachdem die
Fremden Astronauten an Land gegangen
waren gründeten sie eridu was aus
konservativer Sicht die vermutlich
älteste sumerische Stadt im heutigen
Irak verkörpert war sittchen zufolge
also ein extraterrestrischer Außenposten
dieser umfasste unter anderem ein
missionskontrollzentrum einen Raumhafen
mehrere Bergbaubetriebe und sogar eine
Zwischenstation auf dem Mars allerdings
sahen sich die Aliens schon bald mit
grundlegenden Problemen konfrontiert
ihnen fehlten schlichtweg die nötigen
Arbeitskräfte um das Gold in raummengen
zu Tage zu fördern für die goldjäger aus
dem All stellte dieser Umstand aber
keinen nennenswerte da einige Gentechnik
Experimente später war der Homo sapiens
geboren während unsere künstlich
erschaffenden Vorfahren von an tausende
Jahre dazu verdammt waren für ihre zu
schuften folgte eines Tages ein
einschneidendes Ereignis das dem
weiteren Verlauf der Geschichte
nachhaltig veränderte die sind Flut
nachdem die gewaltigen Wassermassen über
die Erde hineingebrochen waren und weite
Teile der Menschheit ausgelöscht hatten
brauchte es einen Neuanfang fortan
wurden die Aliens von unerbittlichen
meistern zu anbetungswürdigen Göttern
welche aus den primitivsten
Erdenbewohnern eine blühende
Zivilisation machten doch dann so
sitzchen folgte vor etwa 4000 Jahren die
nächste Katastrophe ein verheerender
Atomschlag der bis dato alles erreichte
vernichtete im Detail hätten sich die
außerirdischen Besucher nämlich
zerstritten so dass der innere Konflikt
letztlich in einer Reihe von Kriegen
eskalierte
die verlorenen Bücher
des Weiteren verweist sichchen darauf
dass alle Religionen die im Laufe der
Zeit aufkamen eine direkte Verbindung zu
den Außerirdischen aufweisen demnach
gehen die biblischen Erzählungen von der
Schöpfung von Adam und Eva dem Garten
Eden der Sintflut und dem Turmbau zu
Babel auf Texte zurück die bereits viele
Jahrtausende zuvor in Mesopotamien
entstanden waren diese Urtexte erklären
wiederum eindeutig dass die Menschen ihr
Wissen von den anunaki bezogen ein
Begriff der übersetzt übrigens so viel
heißt wie diejenigen die vom Himmel auf
die Erde kamen allerdings sei ein
Großteil der ursprünglichen Schriften im
Laufe der Zeit verloren gegangen ein
berühmtes Beispiel dafür sei die
Bibliothek von Alexandria in Ägypten
diese wurde von dem Feldherren tolle
meus im Jahr 323 vor Christus gegründet
und soll mir erst eine halbe Million
Bände enthalten haben da das Schicksal
der Bibliothek von Alexandria aber bis
heute ungeklärt ist können wir nicht
sagen welche Art von Wissens Schatz sie
tatsächlich beherbergt hat auch über den
genauen Umfang ist nichts bekannt
tatsächlich konnten nämlich keine
Überreste der Städte geboren werden ja
wir wissen nicht einmal wann und wie sie
von der Bildfläche verschwand gemeinhin
wird vermutet dass sie der Zerstörung
des palastviertels im dritten
Jahrhundert vor Christus zum Opfer fiel
andere Experten glauben aber dass die
Bibliothek bis ins siebte Jahrhundert
hinein existierte wenn es nach den
Ansichten geht so diente die Städte als
besonderer Versammlungsort an dem sich
die Gelehrten traffen um die
wahrenwurzeln der Menschheitsgeschichte
zu studieren da die unzähligen Schriften
auf Pergament Papyrus Ton und Stein aber
verloren ging würden die Anhänger der
Präastronautik heute kategorisch für
verrückt erklärt
das riesenrätsel
was haben das Christentum das Judentum
der Islam und der Hinduismus gemeinsam
all diese Weltregionen erzählen uns in
ihren heiligen Schriften und
Überlieferungen von der Existenz eines
Volkes das alle anderen buchstäblich in
den Schatten stellte doch damit nicht
genug schon die Sumerer die gemeinhin
als die erste Hochkultur aller Zeiten
gelten berichteten dass unsere Erde
einst von kolossal ein riesen beherrscht
wurde ein Umstand von dem auch die
indigenen Bewohner Nordamerikas sowie
der peruanische manta-stamm ein Liedchen
singen können ist dieser Umstand für
sich genommen nicht schon überaus
merkwürdig wie ist es zu erklären dass
so viele verschiedene Gruppen die an den
unterschiedlichsten Orten der Erde zu
Hause waren und keinen Kontakt
zueinander hatten von ein und denselben
Kreaturen erzählten fest steht die
Diskussion ob tatsächlich einst
gigantische Geschöpfe auf unserem Globus
umherwandelten zählt zu den
kontroversesten Streitfragen der
Archäologie und Anthropologie
unbestritten ist aber dass uns
diesbezüglich ein Bereich des
quellenfeld zur Verfügung steht doch
welche davon sind authentisch und welche
bloß ein Mythos
eine hitzige Debatte die überraschende
Nachricht vorweg einige Forscher sind
tatsächlich überzeugt davon dass es
einige riesen auf der Erde gegeben hat
die entsprechenden historischen
Aufzeichnungen auf die sich die Experten
dabei stützen gehen mitunter auf
prominente Urheber zurück so erwähnten
beispielsweise die antiken Autoren
Herodot und Plinius der Ältere das in
verschiedenen Teilen der Welt
gigantische menschenähnliches Skelette
entdeckt wurden mehr noch in einigen
dieser mysteriösen Grabstätten waren die
Entdecker zu dem auch gigantische
Werkzeuge und Waffen die schlichtweg
viel zu groß um zu schwer waren um von
herkömmlichen Personen genutzt zu werden
ist die Sache also ganz klar erscheint
die Existenz der Riesen infolge dieser
Faktenlage bereits bestätigt nein ganz
im Gegenteil der Großteil der
Wissenschaftler sind die zahllosen
Berichte über antike Kolosse entschieden
ab dem nach hätten wir es hierbei
weniger mit authentischen Funden und
Erzählungen als mit viel
Interpretationen und maßlos
übertriebenen Darstellungen zu tun doch
ist das wirklich der Fall können wir es
uns bei diesem tiefgreifende Thema so
einfach machen und all die
unterschiedlichen Quellen einfach über
einen Kamm scheren und sie als Quatsch
abstempeln die einzigartigen
Entdeckungen und Aufzeichnungen die wir
euch gleich zeigen werden bringen diese
verbreitete Ansicht gehörig ins Wanken
eine Frage der Definition
was ist eigentlich ein Riese gemeinhin
könnte man diese Frage wie
fortbeantworten ein Mensch oder ein
menschenähnliches Wesen das sich durch
eine extreme Körpergröße auszeichnet vor
diesem Hintergrund ist es eigentlich
sofort klar dass die sogenannten riesen
tatsächlich existieren so ragte der
Wrestler Andre the Giant stolze 2,24 m
über den Erdboden Sultan Kössen bringt
es auf eine Körpergröße von 2,51 m und
Robert wattloff der größte dokumentierte
Mensch der Geschichte war sogar noch
einmal 21 cm größer das Problem bei der
hat großen Personen handelt es sich um
absolute Ausnahmefälle die auf
genetische Mutationen oder andere ernst
zu nehmende Krankheiten zurückzuführen
sind von einem riesen Volk im
klassischen Sinne dass eine große
Gemeinschaft darstellt und immer mehr
gigantische Nachfahren zeugt kann dabei
selbstverständlich nicht die Rede sein
das Problem der Überlieferungen
von der Gegenwart zurück in die
Vergangenheit mit Sicherheit habt ihr
alle schon einmal vom biblischen Goliath
gehört
bekanntermaßen soll es sich dabei um
einen ausgewachsenen riesen gehandelt
haben der darüber hinaus auch in
islamischen und jüdischen Aufzeichnungen
Erwähnung findet doch wie groß war der
Koloss der letztlich von David
Steinschleuder niedergestreckt wurde
eigentlich im Detail nun die Antwort auf
diese Frage ist alles andere als
eindeutig je nach übersetzung und
Interpretation wird die Größe mal mit
zwei und mal mit 2,75 m angegeben
angesichts dieser großen Abweichung wird
uns ein Umstand deutlich vor Augen
geführt Informationen können im Laufe
der Zeit verzerrt und verändert werden
insbesondere dann wenn sie mündlich
weitergegeben werden auch das
grundsätzliche Konzept von Größe
unterliegt einigen wichtigen Faktoren
wenn manchen Kulturen könnte bereits
eine Körpergröße von 1,90 m als abnormal
und Früchte Regen gelten wenn die
Durchschnittsgröße der entsprechenden
Gruppe bedeuten kleiner ausfällt doch
welche riesen werden außer wohl jetzt
noch in altertümlichen Schriften erwähnt
und wie sind diese Beschreibungen zu
deuten
auffällige Darstellungen
selbst wenn Goliath tatsächlich 2,75 m
groß gewesen sein sollte verglichen mit
Gilgamesch war er wohl nicht mehr als
ein mickriger drei Käse hoch sowohl in
der sumerischen Königs als auch der
götterliste erwähnt soll gigamesch
unglaubliche fünf Meter 40 groß gewesen
sein die Paddel die er an Bord seines
gewaltigen Bootes benutzte sollen sogar
ganze 27 m lang gewesen sein auf vielen
uralten Reliefs sehen wir wie der König
von urug einen ausgewachsenen Löwen im
Arm hält in den Pranken des Riesen wird
diese aber eher wie ein winziges
Schmusekätzchen im ersten Moment könnte
man argumentieren dass diese und
vergleichbare Darstellungen anderer
Kulturen lediglich einen symbolischen
Charakter besitzen und die Wichtigkeit
der abgebildeten Personen optisch
hervorheben sollten das gleiche gilt
auch für die vielen altertümlichen
monumental-bauten deren Geschichten
rätselhafter nicht sein könnten doch nur
weil die diffusen Hintergründe immer
wieder in den Fokus der heftigen
Debatten Rücken bedeutet dies nicht
zwangsläufig dass sie automatisch von
Riesen erschaffen wurden und doch
allein die bloße Existenz dieser
schlimmen Zeitzeugen wirft uns einige
dringende Fragen auf die seit jeher auf
eindeutige Antworten warten
ungewöhnliche Bauwerke blicken wir dazu
nur einmal auf das sogenannte Schatzhaus
in der antiken Stadt Petra diese
überwältigende Fassade aus rotem
Sandstein die direkt in die Klippen
geschlagen wurde einmal außen vor
gelassen wieso entschieden sich die
Bauherren dazu ein derartgewaltiges
Gebäude mit einem solch großen Tor zu
erschaffen wer musste dorthin
durchpassen und wer setzte seinen Fuß
auf diese ungewöhnlich großen
Treppenstufen auch der kolossale Tempel
von Walbeck rückt immer wieder in das
Zentrum der Aufmerksamkeit wenn es um
historische Städten geht die
möglicherweise von Riesen gebaut wurden
schauen wir uns doch nur einmal die
massiven Tonnen schweren Steine des
Fundaments des Jupiter Tempels an
verglichen dazu wirken die Menschen fast
schon wie winzige Ameisen doch auch die
Ausmaße der Tore scheinen alle bekannten
Muster zu springen umso rätselhafte
erscheint da ja die Tatsache dass die
Treppen hier von gewöhnlicher Größe sind
okay zugegeben die Interpretation
derartig gewaltiger Gebäude ist zweifels
ohne spannend aber leider ist sie nicht
dazu in der Lage die existen von Riesen
zu beweisen oder zu entkräften was wir
brauchen sind Beweise Fakten und
unerschütterliche Entdeckungen doch wo
verbergen sich diese gibt es sowas
überhaupt immerhin ist es uns schon zu
auf gelungen Dinosaurierknochen zu
bergen die Millionen von Jahren alt sind
wenn es riesen also wirklich gegeben hat
wo verstecken sich dann also ihre
sterblichen Überreste und wieso gelingt
es uns einfach nicht diese aufzuspüren
nun möglicherweise wurden die
riesenskelette schon längst gefunden
doch was könnten wir tun wenn die
Verantwortlichen alles daran setzten
dieses verbotene wissen vor uns
fernhalten
vergessene Berichte
wer im Jahr 1897 die New York Times
aufschlug wurde mit einem unglaublichen
Artikel konfrontiert Archäologen hatten
in wisconsen die Überreste eines
menschenähnlichen Wesens entdeckt das
ganze zwei Meter 75 Maß das Besondere
die imposanten Knochen wurden in einem
jener mysteriösen Erdhügel aufgeführt
die bis heute in den unterschiedlichsten
US-Bundesstaaten existieren an dieser
Stelle beginnt die Sache dann etwas
kontrovers zu wenden so wird in einigen
Kreisen gemunkelt dass es sich bei
diesen Städten in Wahrheit um
riesengräber handelt die vor hunderten
von Jahren angelegt wurden im Laufe der
Zeit sein die Giganten Knochen jedoch im
Rahmen von Top Secret Missionen entfernt
und versteckt wurden ein anderer
Zeitungsartikel der im Jahr 192 gedruckt
wurde erzählt sogar vom Fund eines
Skeletts in New Mexico das 3,60 m groß
war umso rätselhafte erscheint die
Tatsache dass diese Meldung schon bald
darauf wieder in der Versenkung
verschwand und nie wieder erwähnt wurde
an dieser Stelle sei angemerkt dass es
sich bei den vorgestellten Beispielen
lediglich um einen kleinen aus Zug einer
wahren Flut von vergleichbaren Meldungen
handelt im späten 19 und frühen 20
Jahrhundert wurden derartige Nachrichten
recht häufig publiziert einmal sollen
die Forscher sogar 200 riesenskelette
auf einen Schlag geworfen haben
die Suche nach Beweisen
doch leider lässt sich aus heutiger
Sicht nicht mehr nachvollziehen wie
authentisch diese Meldungen waren die
darin involvierten Personen sind schon
längst nicht mehr am Leben und manch
einer Wetter die Verschwörung seitens
des Miss sonnieren Instituts welches
schon bald dafür sorgte dass die
Entdeckungen von riesenskeletten weder
zugegeben geschweige denn in die
Schlagzeilen getragen wurden doch wenn
es selbst Bau und Minenarbeitern oder
sogar einfachen Spaziergängern gelingt
uralte Dinosaurier Fossilien zu
entdecken wieso ist dann bislang noch
niemand versehentlich über ein
riesenskelett gestolpert die Fotos die
diesbezüglich durchs Internet kursieren
sollten grundsätzlich mit Vorsicht
genossen werden allerdings trug sich im
Jahr 1988 ein aufregender Fall in
Ägypten zu von dem wohl nur die
wenigsten wissen damals möchte einen
Mann einen abnormal großen Finger
entdeckt haben mit einer Länge von 38 cm
hätte dieser zu einem Wesen gehört haben
müssen das sage und schreibe fünf Meter
groß war folgt man den Berichten so
wurde dem Mann eine hübsche Stange Geld
für seinen Fund angeboten die er
allerdings Ausflug bald darauf sei er
zusammen mit riesen Finger von der
Bildfläche verschwunden und wurde nie
wieder gesehen und ein anderer Vorfall
wieso wurden die drei ungewöhnlich
großen Knochenfragmente die gemeinhin
als der Riese von kastel-nau bekannt
sind bis zum heutigen Tage keiner
modernen Untersuchung unterzogen im Jahr
1890 in einem Grabhügel aufgespürt
gelangte George was schedula PU damals
zu der Erkenntnis dass die fusionierten
Knochen aus der Jungsteinzeit stammen
und einem Menschen gehörten der 3,50 m
groß war mit unseren heutigen Mitteln
wäre es doch ein Leichtes die waren
Hintergründe dieser seltsamen Entdeckung
offenzulegen doch es scheint als hätten
die Wissenschaftler oder jemand anderes
schlichtweg keinen Interesse daran
flache Erde
flatöffler aufgepasst eure
Weltanschauung erhalten nun prominente
Unterstützung demnach betrachteten die
Sumerer den Himmel als ein drei Kuppeln
umfassendes Gebilde das sich über eine
flache Erde stirbt dabei bestand jede
Kuppel aus gleichermassen seltenen wie
kostbaren Steinen in der unteren aus
Jaspis gefertigten Abdeckung finden wir
die Sterne darüber die Aussage Mut
bestehende Heimat der iggi und wiederum
darüber die Judo danito-kuppel welche
den Himmelsgott verkörpert auch die
einzelnen Himmelskörper wurden damals
als verschiedene Gottheiten
interpretiert während die Sumerer in der
Venus die Kriegsgöttin in Anna San war
ihr Bruder uto der Gott der
Gerechtigkeit die Sonne allerdings war
es einem Normalsterblichen nicht möglich
in das himmlische Reich Import zu
steigen stattdessen gelangten die Seelen
der Menschen in die Unterwelt Chur die
tief unter der Erdoberfläche schlummert
Streitwagen
die einzelnen Stadtstaaten von so mehr
Lagen praktisch ständig im Clinch dabei
brachten die blutigen Kämpfe um
Ressourcen Wasser und Territorien einige
revolutionäre militärtechniken auf den
Weg welche die Kriegsführung nachhaltig
veränderten dazu zählte insbesondere
auch die Erfindung des Streitwagens
welche als eine der bedeutendsten
militärischen Errungenschaften des
Altertums gilt so besaßen die
sumerischen Streitwagen in der Regel
vier Räder wobei die Fahrzeuge von
mindestens vier unagern gezogen wurden
dabei lenkten die Sumerer die Wildesel
mit Hilfe von Nasenring wobei die Zügel
durch Ringe verliefen die am Wagen
selbst befestigt waren auf diese Weise
hatten die streitwagenführer eine nahezu
perfekte Kontrolle über ihr Fahrzeug
sumerische Pyramiden
habt ihr gewusst dass auch die Sumerer
ihre ganz eigenen Arten von Pyramiden
besassen im Detail meinen wir damit die
sogenannten zikkurate also jene
gestuften tempeltürme die wahrscheinlich
schon im fünften jahrtausend vor
Christus im südlichen Mesopotamien
aufkam während diese Pyramiden ähnlichen
Tempelanlagen äußerlich durchaus an die
Bauwerke der alten Ägypter erinnerten
besaß sie jedoch keine inneren Kammern
diesbezüglich mutmaßen einige Experten
dass die zikkurater als Inspiration für
die ägyptischen Pyramiden dienten
demnach sein die bahnbrechenden
technischen Fähigkeiten welche der
Zigarette Bauer erforderte im Laufe der
Zeit adaptiert und verfeinert wurden
die Schöpfungsgeschichte
manche Wissenschaftler glauben dass sich
die biblische Schöpfungsgeschichte
unmittelbar auf der sumerischen ableitet
demnach glaubten auch die Sumerer dass
die Götter schon immer existierten sogar
bevor die Welt wie wir sie kennen
erschaffen wurde zu der Zeit also es nur
an und kigab war alles in eine
undurchdringliche Dunkelheit gehüllt und
von dem Licht der Sterne fehlte noch
jede Spur allem Anschein nach besitzen
die sumerischen Keilschrifttafeln auch
inhaltliche Überschneidungen mit den
glaubenslehrern der alten Ägypter
allerdings weist unser Wissensstand hier
noch immer gewaltige Lippen auf von den
über 500.000 Keilschrifttafeln die
bisher gefunden wurden sollten nur rund
60.000 entziffert werden
Vampire ganz gleich ob Graf Dracula oder
von uns aus auch Edward aus Twilight wir
alle lieben Vampir-Geschichten doch habt
ihr gewusst dass die Blutsauger bereits
einen festen Platz in der sumerischen
Mythologie besaßen demnachklappten die
Sumerer an zwei Arten von Dämonen die
eine Vorliebe für den menschlichen
lebenssaftigten einerseits wären da die
equimo dabei handelt es sich um zornige
Geister der Toten die nicht bestattet
wurden waren die otuku waren hingegen
die rastlosen Seelen der Verstorbenen
den man keine Grabbeigaben mitgegeben
hatte auf Rache an ihren Familien und
Freunden sind Ketten die otuku aus dem
Jenseits zurück um alles und jeden zu
quälen der ihnen in die Quere kam obwohl
diese abgrundtief bösen Kreaturen
praktisch nicht vernichtet werden
konnten erzählt eine uralte sumerische
Legende von einem otukun namens er
Barney der sich mit gilganisch
anfreundete und letztlich zu seinem
Verbündeten wurde
werfe
getreu dem Motto wer Vampire sagt muss
auch Werwölfe sagen waren auch die
haarigen Bestien tief im Volksglauben
der Sumerer verankert demnach spürten
die Forscher im Jahr 1853 12 uralte
Tontafeln auf die uns von der
Verwandlung von Menschen in Wölfe
erzählen so sei Gilgamesch der König von
Uruk einst von der Göttin ich habe
besetzt worden da diese jedoch dafür
bekannt war ihre verflossenen
Liebschaften in Wölfe zu verwandeln
weigerte sich hier Garmisch auf die
göttlichen Avancen einzugehen
tatsächlich könnte der weit verbreitete
Glaube an Werwölfe sogar zum Untergang
von König Nebukadnezar dem zweiten
geführt haben so litt der Herrscher an
einer schweren Depression die im Laufe
der Zeit in einer ausgewachsenen
Psychose mündete währenddessen war der
König fest davon überzeugt sich in einen
Werwolf verwandelt zu haben
die göttliche Königin um das Jahr 2500
vor Christus besteht kubaba den Thron
von kakanis als die einzig bekannte
Königin die jemals über die Sumerer
herrschte dauerte ihre Regentschaft
angeblich ganze 100 Jahre lang an dabei
soll ihre Herrschaft von den
anunaki-göttern persönlich legitimiert
wurden sein so dass kubaba nach ihrem
Tod ebenfalls vergöttert und von den
anatolischen und touristischen Kulturen
verehrt wurde nach den Ansichten einiger
Gelehrter könnte Kuba vor ihrer
Thronbesteigung als tavernenwirtin
gearbeitet haben ein damals überaus
angesehener Beruf der nur von wenigen
Frauen ausgeübt wurde
der sumerische moses
da der pharao-anordnete alle männlichen
Kinder der Israeliten töten zu lassen
entschieden sich Moses Eltern dazu ihr
Baby in einen Korb zu legen und diesen
dem Fluss zu übergeben
erstaunlicherweise soll der mächtige
Herrscher sagern von akut eine ganz
ähnliche Vergangenheit besessen haben
einem alten Bericht zufolge war der
spätere König das geheime Kind eine
Hohepriesterin welche ebenfalls in einen
Korb gelegt und auf dem Fluss ausgesetzt
wurde später sei das Kleinkind dann vor
einem Mann namens Aki dem Gärtner von
Urza Barbara gefunden und aufgenommen
wurden
der dämonische König
die Legenden von jägermech beruhen auf
einem echten König sehr wahrscheinlich
herrschte dieser um das Jahr 2500 vor
Christus über die Stadt Uruk im Laufe
der Zeit kamen schließlich zahlreiche
Mythen und Legenden über den Herrscher
auf die letztlich zur Anfertigung des
geldermäschepos führten eine
Aufzeichnung zur Folge besaß der macht
aber jedoch einen teuflischen
Hintergrund er soll der Sohn eines
sogenannten Lilo Dämonen gewesen sein
diese vampirischen Kreaturen vielen
nachts über nichts ahnende Menschen her
und nach bestimmten
die Noah Erzählung der Bibel und die
Legende von ottner pischstem sind sich
verblüffend ähnlich so erfahren wir im
gilgermesh-epos das ottner pischtim vor
einer bevorstehenden flutgewandt wird
die auf den Sonn der Götter
zurückzuführen ist daraufhin fackelt er
nicht lange und baut ein riesiges Boot
das anschließend seiner Familie einigen
Tieren und vielen Samen als Rettung der
Notdienst genau wie Noah schickt auch
ottner fischte nach tagelangen stürmen
einen Vogel aus um trockenes Land zu
suchen da die Ähnlichkeiten zwischen der
mesopotamischen und der hebräischen
Geschichte so offensichtlich sind den
die Forscher mittlerweile davon aus dass
die Wurzeln des alten testamentarischen
Berichts in Mesopotamien liegen
die Schöpfer der Zeit okay zugegeben die
Zwischenüberschrift war vielleicht etwas
hochgegriffen aber dennoch lassen sich
die Ursprünge der 60 Sekunden Minute und
der 60 Minuten Stunde bis ins alte
Mesopotamien zurückverfolgen während
unser modernes Dezimalsystem auf der
Zahl 10 basiert benutzen die Sumerer
eine Ordnung die auf 60er-gruppen fußte
später wurde dieses leicht teilbare
Zahlensystem von den Babylonien
adaptiert wo es unter anderem bei
astronomischen Berechnungen zum Einsatz
kam
die Väter der Biere
die sumere haben uns nicht nur die
Schrift den Pflug und das Gesetzbuch
gebracht sondern Gatten zudem auch als
einige der ersten Bierbrauer überhaupt
demnachricht die Geschichte der
mesopotamischen Wiederherstellung bis
ins vierte jahrtausend vor Christus
zurück dabei scheint es sich um einen
dreiartiges Gebräu auf gerstenbasis
gehandelt zu haben das so dickflüssig
war dass es mit einer speziellen
filterstrohhalm getrunken werden musste
im Detail galt der bierbrei in den
Reihen der sumera als Schlüssel zu einem
fröhlichen Herzen und einer gesunden
Leber mitnehmen Kasi würde ihn sogar
eine eigene Göttin gewidmet
bewährtes Schriftsystem
unserem aktuellen Wissensstand zufolge
verkörpert die Keilschrift der sumera
das erste Schriftsystem in der
Menschheitsgeschichte wahrscheinlich
entstand dieses um das Jahr 3300 vor
Christus um die Verwaltungs technischen
Probleme der tempelwirtschaft zu
bewältigen um festzuhalten welcher
Bürger wie viele waren für die
Allgemeinheit zum Tempel gebracht hatte
brauchte es ein passendes
Erfassungssystem obwohl die Ägypter
bereits 200 Jahre später die
Hieroglyphen entwickelten sollte die
Keilschrift über 3000 Jahre lang weiter
verwendet werden
Reisende Händler
da ihre Heimat recht arm an Rohstoffen
war waren die Sumerer dazu gezwungen
Handel mit anderen Völkern zu treiben
dazu legten die sumerischen Händler
immense Strecken zurück um
beispielsweise im heutigen barein Kupfer
zu kaufen oder Zedernholz im Libanon zu
erstellen um den beliebten blauen
Edelsteinen Lapislazuli zu bekommen
trieb es die Sumerer sogar bis ins
heutige Afghanistan im Gegenzug waren
die sumerischen Handels waren darunter
domestizierte Tiere und Tongefäße so
begehrt dass sie sogar bis nach Indien
gelangten
die verschollene Hochkultur was
angesichts all dieser spannenden
Beiträge und Dokumentationen über die
sumera Ski unglaublich erscheint war ja
hunderte hinweg die verblüffende
Realität bis zum 19 Jahrhundert war die
Geschichte der faszinierenden Hochkultur
vollkommen Vergessenheit geraten dank
der ausgabungen die später in den Wüsten
des Iraks durchgeführt wurden wissen wir
heute wen wir die Erfindung der
Keilschrift und Co zu verdanken haben
als Mesopotamien zu Beginn des zweiten
Jahrtausends vor Christus von den
amoritern und den Babyloniern besetzt
wurde begann auch die kulturelle
Identität der Sumerer immer weiter zu
schwinden die Folgen dieser Entwicklung
werden uns umso klarer wenn wir einmal
auf die Hintergründe der Bezeichnung
Sumerer blicken dieser bis heute die
gängige Begriff kam erst viel später auf
sich selbst nannten die Sumerer was die
schwarzköpfigen bedeutet
wir Menschen rühmen uns gerne damit die
Krone der Schöpfung zu sein und
tatsächlich dass unsere
zivilisatorischen und technologischen
Errungenschaften viele bahnbrechende
Blüten getragen haben ist unbestritten
etwas weniger klar stellt sich die Sache
jedoch da wenn wir uns der Frage widmen
ob wir auch die einzige hochentwickelte
Spezies im Universum sind manche
Personen meinen aber dass wir uns
zunächst einmal einer ganz anderen nicht
weniger aufregenden Fragestellungen
annähern sollten sind wir wirklich die
erste hochentwickelte Spezies auf
unserem eigenen Planeten die Silur
Hypothese
gewaltige Hochhausschluchten komplexe
Straßennetze von Menschenhand erschaffen
Objekte an allen Ecken und Enden all das
was wir im Laufe unseres Bestehens
erschaffen und hinterlassen haben wird
auch dann noch von unserer ehemaligen
existenzzeugen wenn die Ära der Menschen
schon lange vorüber ist doch wie lange
wird das sein was wenn Außerirdische
Besucher auf unserem blauen
Heimatplaneten landen auch wenn das
letzte menschliche Bauwerk schon zu
Staub zerfallen ist und was wenn es sich
bei diesen Besuchern letzten Endes um
uns selbst handelt bevor wir näher
darauf eingehen wie es möglich wäre die
Spuren einer vorangegangenen
Zivilisation aufzudecken sollten wir uns
erst einmal fragen weshalb sich die
Wissenschaftler überhaupt mit dem
vorhanden sein einer verschollenen
Hightech Spezies beschäftigen die
Antwort ist gleichermaßen simpel wie ein
leuchtend weil es theoretisch möglich
ist demnach gab es bereits vor rund 350
Millionen Jahren ausreichend fossilen
Kohlenstoff auf der Erde um den Motor
einer fortgeschrittenen Zivilisation zu
befeuern dieser Grundgedanke und die
Schlüssel die sich daraus ergeben werden
in der der Wissenschaft als
siloh-hypothese bezeichnet dabei spielt
dieser Name auf die fiktive Spezies der
silurianer an die in der britischen
TV-Serie dr who auftauchen angesichts
der Tatsache dass wir bereits viele
uralte Fossilien aufgespürt haben könnte
man meinen dass es ein Leichtes wäre
direkte Beweise eines derartigen Volkes
aufzuspüren aber das ist leider ein
Trugschluss folgt man den Aussagen von
Adam Frank seines Zeichens Astrophysiker
an die University of Rochester und Kevin
Schmidt dem Direktor des Skoda Instituts
for space studies sei jetzt heutzutage
überaus unwahrscheinlich die Überreste
technologische Artefakte aufzuspüren die
bereits Millionen von Jahren auf den
Buckel haben nach einer der hat langen
Zeitspanne sei es ratsamer die spannende
Spurensuche an anderer Stelle anzusetzen
und zwar an jenen klimatischen und
geologischen Veränderungen die direkt
auf das vorhanden sein einer
hochentwickelten Spezies zurückgeführt
werden können
was uns die Erde verrät
an dieser Stelle sei jedoch erst einmal
erwähnt dass die beiden Wissenschaftler
auf rein theoretischer Ebene
argumentieren eigenen Aussagen zufolge
hegen Frank und Adam sogar große Zweifel
daran dass es vor uns eine andere
industrielle Zivilisation auf der Erde
gab allerdings könnte die Beschäftigung
mit dem Thema einige neue nützliche
Fragen aufwerfen die das Potenzial
besitzen in anderen Forschungsfeldern
neue Erkenntnisse zu gewinnen doch nun
zurück zum eigentlichen Thema gemessen
an geologischen Zeiträumen steckt unsere
Spezies praktisch noch in den
Kinderschuhen während der Homo sapiens
vor schätzungsweise 300.000 Jahren auf
der irdischen Bildfläche auftauchte
absolvierten wir den Schritt zu einer
Industrie geprägten Zivilisation vor
weniger als 300 Jahren demnach erblüten
wir erst denkbar später auf einem
Planeten der die Sonne bereits seit 4,5
Milliarden Jahren umläuft in den
unzähligen Jahrtausenden vor uns so
einige Experten hätte eine
vorangegangene Spezies ausreichend Zeit
gehabt um technisch Import zu steigen
und dann spurlos zu verschwinden wie
bereits erwähnt könnten die Folgen die
das vorhanden sein bei solchen Kultur
auf die Erde besaß bis heute nachweisbar
sein demnach liefert uns das Gestein
unter unseren Füßen auch immer einen
Einblick in jene Veränderungen die der
Planet in der Vergangenheit durchlief so
weiß die geologische Aufzeichnung der
letzten 2,5 Millionen Jahre einige
klimatische Veränderungen
unterschiedliche Böden und die Fragmente
unser Hominiden Verwandten auf dass die
geologische Enzyklopädie der
Erdgeschichte jedoch alles andere als
vollständig ist wird uns klar wenn wir
damit beginnen das Rad derzeit immer
weiter zurück zu drehen je tiefer wir in
die Vergangenheit vorstoßen umso
seltener werden physische Relikte dabei
wird dieses Schicksal wohl eines Tages
auch uns selbst ereilen angesichts
unserer gewaltigen Städte die auf
nächtlichen Satellitenaufnahmen wie
Stimme Glühwürmchen Armeen funkeln
scheint es so als ob wir das Antlitz
unseres Planeten für alle Zeiten und
wieder bringen mich verändert hätten
wenn wir uns jedoch nur auf Skalen
bewegen die Zeiträume von Millionen oder
Milliarden von Jahren umfassen erkennen
wir dass der Untergang unserer Bauwerke
in einem geologischen Wimpernschlag
vonstatten gehen wird in Folge von
Erosion und Sedimentation werden die
Zeugen unserer Existenz von natürlichen
Schlund der Erde vertickt werden okay
vielleicht würde es besonders pompösen
und großen Gebäuden gelingen den
Bruchteil einer Millionen Jahre zu
überstehen doch was nützt das wenn sich
die nächste fortgeschrittene Spezies
erst Milliarden Jahre später entwickelt
mögliche Anhaltspunkte
zwar ist es richtig dass physische
Artefakte extrem schnell zerfallen
allerdings gilt dies nicht für die
klimatischen und mineralogischen Spuren
die wir auf unserem blauen
Heimatplaneten hinterlassen der
Herstellung von Kunststoffen und
Atombomben ist es zu verdanken dass wir
einige hartnäckige zuweilen radioaktive
Fußabdrücke auf der Erde verewigen
selbstverständlich dafür auch die
Nutzung fossiler Brennstoffe nicht außen
vorgelassen werden verändert sie doch
das kohlenstoffverhältnis in der
Atmosphäre tatsächlich wissen wir dass
es auch für rund 56 Millionen Jahren zu
einer massiven Freisetzung von
Kohlenstoff gekommen ist doch was hat
das mit den Hintergründen dieser
Entwicklung auf sich beruhten der
dramatische Temperaturanstieg und das
damit verbundene Massenaussterben
womöglich auf einem Klimawandel der auf
das Konto einer fortschrittlichen
Spezies ging nun wahrscheinlich nicht
denn tatsächlich können diese Folgen
auch ob vulkanischen Aktivitäten oder
Asteroiden Einschlägen basieren aber
können wir uns diesbezüglich sicher sein
prank und Schmidt sind der Ansicht dass
es sich lohnen würde in Meeres
Sedimenten nach Beweisen für Ereignisse
zu suchen die womöglich einen
unnatürlichen Hintergrund besaßen
demnach könnten sich darin Spuren
verbergen die auf die Erschließung
geothermische Energiequellen hindeuten
auch Anomalien in den Sedimenten zum
Beispiel bei ihrer chemischen
Zusammensetzung würden uns wertvolle
Indizien liefern darüber hinaus sei es
denkbar dass unsere hypothetischen
Vorgänger ihrer Müllentsorgung in etwa
so gestalteten wie wir es tun ob tief
unter der Erde oder auf dem Meeresboden
jedoch wirklich große Kunststoff oder
atommülldepot schlummern muss die
Zukunft zeigen davon ausgehend dass sich
die Entwicklung dieser ominösen Spezies
in etwa so gestaltete wie die unsere wie
weit erstreckte sich dann ihr
Einflussbereich und was geschah letzten
Endes mit ihm
Werdegang und Schicksal
getreudemoto die Erde ist erst der
Anfang träumen die internationalen
raumfahrtbehörden aktuell davon
dauerhaft bemannte barsin auf dem Mund
zu errichten doch für finanzkräftige
Träumer wie ihr den mask ist auch das
noch lange nicht genug ungeachtet der
Tatsache dass noch kein Mensch einen Fuß
auf den roten Planeten gesetzt hat
sollen absehbarer Zeit eine menschliche
Kolonie auf dem Mars errichtet werden
einmal angenommen dass diese Projekte im
Gleichschritt mit der technologischen
Weiterentwicklung erfolgreich absolviert
werden wieso sollte es uns dann eines
fernen Tages nicht auch möglich sein
unzählige weitere Himmelskörper zu
besiedeln und den Schritt zu
interstellaren Raumfahrt zu meistern
diesbezüglich hatten es Frank und
Schmidt für denkbar dass die ehemalige
Zivilisation ganz ähnliche Gedankengänge
verfolgte demnach sei es möglich dass
der Mensch überhaupt nicht die erste
Spezies war die den Mund besucht hat und
womöglich war ja auch schon jemand vor
uns auf dem Mars angesichts der immensen
Mengen an Weltraumschrott die sich rund
um unsere Erde kümmern würden
Außerirdische Beobachter auf den ersten
Blick erkennen dass der Planet hinter
der schwimmenden von Jugendlichen Wesen
bewohnt sein muss die es mit dem Schutz
der Umwelt nicht allzu eng sehen
tatsächlich wäre es für uns sogar
leichter die Artefakte einer
vorgänger-spezies auf dem Mars oder dem
Mond zu entdecken als auf der Erde
protektonische Aktivitäten und Erosionen
diese besonders großflächig ausgelöscht
hätten zum Abschluss des Videos bleibt
noch eine letztliche Frage zu klären
wenn es vor uns eine hochentwickelte
Kultur auf der Erde gegeben hat wieso
ist diese dann überhaupt untergegangen
nun laut der Ansicht einige Experten wie
etwas Steven Hawking liegt es leider in
der Natur technischer Zivilisation sich
früher oder später selbst auszulöschen
demzufolge würde die zivilisatorische
Entwicklung ab einem bestimmten Punkt
kippen wobei die weiteren Entwicklungen
zwangsläufig in der Selbstvernichtung
münden dabei können dem Untergang ganz
unterschiedliche Faktoren zugrunde
liegen wie etwa gehen manipulierte Viren
atomkriege oder unkontrollierbare
treibhauseffekte zudem ist es denkbar
dass eine Spezies letztlich ihren
eigenen bahnbrechenden Errungenschaften
zum Opfer fällt bringt diese erst einmal
eine sicher rasant entwickelnde super
Intelligenz auf den Weg könnte sie schon
bald die Kontrolle über ihre eigene
Erfindung verlieren doch möglicherweise
beherzigten die ehemaligen irdischen
Bewohner auch einen Rat den uns Steven
Hawking ans Herz legte um das Überleben
der Menschheit zu sichern ist das
Verlassen der Erde und die Besiedlung
neuer Himmelskörper und erlässlich was
von der Menschheit übrig bleibt
versteinerte Knochen Antike Schriften im
Erdreich verborgene Ruinen der
einfachste Weg um das Vorhandensein
einer längst vergangenen Zivilisation
nachzuweisen liegt wohl in der
Entdeckung von uralten atteten
angesichts der Tatsache dass die
Forscher bislang noch keine derartigen
Funde einer hochentwickelten nicht
menschlichen speziesverzeichneten könnte
man meinen dass es eine solche
Zivilisation auch niemals gegeben hat
doch ganz so einfach ist es nicht halten
wir uns dazu einfach mal den Spiegel vor
ganz gleich wohin wir auch gehen überall
auf unserem Globus Zeugen Spuren von
unserer Existenz doch wie in allen
anderen Fällen gilt auch hier keine
Straße kein Gebäude und keiner unserer
Alltagsgegenstände ist für die Ewigkeit
gemacht wenn wir das Rad der Zeit um
einige Millionen Jahre vordrehen wird
auch von dem beeindruckendsten
Wolkenkratzer unserer Zeit nichts mehr
übrig sein dazu kommt die Tatsache dass
unsere Städte weniger als ein Prozent
der gesamten Erdoberfläche bedecken
versetzen wir uns nun einmal in die Haut
eines Außerirdischen Forschers der in
vielen Millionen Jahren versucht die
Leistung des irdischen Lebens
nachzuzeichnen wenn praktisch alle
Überbleibsel unserer Städte vom Zahn der
Zeit zu Staub zermalen wurden würden vor
allem Fossilien einen wichtigen
Anhaltspunkt bieten da jedoch einige
Faktoren ineinander greifen müssen damit
ein Lebewesen nach seinem Tod auf
natürliche Weise versteinert würden die
gebogenen Knochen folglich nur ein sehr
unvollständiges Bild über die Geschichte
der Menschheit widerspiegeln wer wissen
möchte auf welchen Pfeilern unserer
Zivilisation einst entstand muss an
anderen Stellen suchen und zwar auf dem
Grund ehemaliger Gewässer genauer gesagt
ist es die Untersuchung von
Sedimentschichten die für die Experten
einem aufregenden Blick in die
Vergangenheit gleich kommt so lässt sich
durch chemische Analysen erkennen
welchen äußeren Einflüssen die
entsprechende Schichten im Laufe der
jamillionen Unterlagen im Detail sind
damit jene Dinge gemeint die in Folge
unseres menschlichen Alltags auf den
Grund des Gewässers gelangten dazu
gehören mit unter stickstoffhaltige
Dinge die in der Landwirtschaft zum
Einsatz kommen ins Wasser absickern und
schließlich sauerstoffarme tote Zone
bilden doch dies sind nicht die einzigen
Spuren die den Forschern in der ferne
Zukunft zeigen könnten dass unsere Erde
einst nur noch einer höheren
Zivilisation bevölkert wurde
ein schmutziger Fußabdruck
fest steht die Kosten für unseren
technikgestützten vermeintlich
fortschrittlichen Lebensstil trägt unser
blauer Heimatplanet ganz gleich ob
Tonnen von Plastikmüll oder die
synthetischen Moleküle eines
radioaktiven Fallouts mittlerweile wird
die Erde von zahllosen Spuren geziert
die in dieser Form nicht in der Natur
vorkommen diesbezüglich werden künftige
Spezies die unseren Planeten einen
Besuch abstatten wohl einen
authentischen Eindruck davon gewinnen
wie wir während unserer Existenz mit
unserer irdischen Heimat umgegangen sind
auch die Fossilien jener ausgestorbenen
Arten die der zunehmenden Veränderung
der Umwelt zum Opfer fielen würden den
menschlichen Einfluss auf die
Entwicklung der Erde bezeugen
ironischerweise könnte der beste Weg der
Menschheit sich einer fernen
Zivilisation zu erkennen zu geben also
darin bestehen sich durch ihren eigenen
Lebensstil selbst zu vernichten so steht
auch praktisch die ungebremste Nutzung
fossiler Rohstoffe immer wieder in der
Kritik von Umweltschützern sobald die
entsprechenden Brennstoffe verbraucht
wurden gelangt Kohlenstoff in die
Atmosphäre in einfachen Worten
ausgedrückt bestehen schöne Stoffe die
unseren modernen motorbefeuern aus den
Überresten zersetzter Pflanzen und Tiere
die eine bestimmte Sorte von Kohlenstoff
enthalten die eine andere Atommasse
besitzt als der natürliche Kunststoff in
der Atmosphäre gelangt diese Art von
Kohlenstoff nun in die Luft hinterlässt
sie dort also eine unverkennbare
Signatur die einen wichtigen
Anhaltspunkt für die Spurensucher in der
Zukunft bilden könnte in einer
wissenschaftlichen Studie die im Jahr
2018 veröffentlicht wurde stellten die
Experten indes eine Theorie auf dass die
Lebenszyklen von hochentwickelten
Spezies eng mit ihrer Nutzung von
fossilen Brennstoffen verwoben sind jene
Existenz spannen bauen dabei quasi
aufeinander auf wenn die Nutzung
fossiler Brennstoffe zu einem
drastischen Klimawandel führt singt
früher oder später auch der
Sauerstoffgehalt in den Meeren weiter ab
dies begünstigt wiederum die Entstehung
von fossilen Nährboden da auf diese
weiße erneut Öl und Kohle entstehen in
anderen Worten ausgedrückt kann der
Untergang der einen Spezies also den
Grundstein für die Entwicklung einer
anderen legen
eine Zivilisation vor uns
um sich der Frage zu nähern ob es
bereits vor der Menschheit eine
hochentwickelte Zivilisation auf unserem
Planeten gab sollten wir uns zunächst
einer anderen Fragestellung widmen dass
die Spuren die unsere Spezies
hinterlässt wohl auch in ferner Zukunft
noch in Sedimentablagerungen im Klima
und in den Ozean nachweisbar sein werden
haben wir euch ja bereits gezeigt
bedeutet die Tatsache dass wir derartige
Spuren einer vormenschlichen Spezies
nicht entdeckten also automatisch dass
eine solche Kultur auch niemals
existierte nun das können wir nicht
genau sagen und genau das hat mehrere
Gründe zunächst einmal können wir nicht
sagen ob die hypothetische Zivilisation
genauso verschwenderisch mit ihren
Ressourcen umging wie ist die Menschheit
der Zeit tut rein theoretisch ist das
also denkbar dass eine andere Spezies
vor uns deutlich sparsamer mit den
fossilen Brennstoffen unseres blauen
Heimatplaneten umgegangen ist ein
anderer Ansatz Fuß wiederum darauf dass
eine derartige Kultur aber wirklich
völlig andere Materialien und
Energiequellen benutzte als wir vermuten
würden die noch heute sichtbaren Spuren
während also dabei bei weit nicht so
prominent ausgeprägt wie die
dramatischen Veränderungen von
Atmosphäre Ozean und Biosphäre die auf
das Konto des Menschen gehen folglich
könnten die Indizien die uns die
Existenz einer damaligen Zivilisation
verraten sehr leicht übersehen werden
vor allem dann wenn wir nicht gezielt
nach ihnen suchen zudem ist es nicht
immer einfach die Effekte die durch das
Leben einer fortgeschrittenen Kultur
ausgelöst wurden von denen zu
unterscheiden die einen natürlichen
Ursprung besassen dass wir eines Tages
vollkommen unverhofft auf eine Millionen
Jahre altes Artefakt einer solchen
Spezies stoßen werden wird in den Reihen
der expertenkategorisch aber
ausgeschlossen betrachten wir dazu
einmal die archäologischen Fundstücke
unserer eigenen Vorfahren dabei lohnt
sich ein Blick auf den weltbekannten und
noch immer von einigen Geheimnissen
umbetenmechanismus von antiquitäterer
obwohl das ominöse Objekt nur einige
tausend Jahre alt ist stellt es den
einzig verbleibenden und zu dem
unvollständigen Vertreter seiner Art da
wie sollte es dann den Gerätschaften vor
menschlicher Zivilisation gelingt
Millionen von Jahren unbeschadet und in
großer Stückzahl zu überdauern
doch nicht alle Experten Teilen diesen
grundsätzlichen Gedankengang zwar sei es
sehr unwahrscheinlich vollständige
Artefakte zu bergen allerdings könnten
die Relikte mineralischer Baustoffe wie
etwa Glas Ziegel und Beton auch noch
nach Millionen von Jahren als künstlich
erzeugte Objekte identifiziert werden
sollte es sich bei der hypothetischen
Zivilisation also um eine
weltumspannende Spezies gehandelt haben
hätten sie die entsprechenden
Materialien wohl auch in rauen Mengen
erzeugt das Problem die Entdeckung
solcher zivilisatorischen Spuren blieb
bislang aus spannen wir den Bogen jedoch
noch einmal zurück zu dem Gedanken dass
die ehemalige Kultur andere Materialien
und Wege der Energieerzeugung
verwendeter als wir stellen die
ausbleibenden Funde jedoch kein k.o
Kriterium für ihre einstige Existenz da
doch selbst wenn es theoretisch gelingen
sollte zu beweisen dass bereits vor der
Menschheit eine fortschrittliche Spezies
auf der Erde gegeben hat bleiben viele
Fragen offen was führte zum Untergang
dieser Zivilisation hat sie unseren
Heimatplaneten am Ende freiwillig
verlassen für die ihre Lebensweise zu
ihrem Untergang oder wurde ihr Ende
einfach wie bei den Dinosauriern von
einer schweren Naturkatastrophe
besiegelt auch wenn es uns derzeit nicht
möglich ist eine Antwort auf diese
spannenden Fragen zu finden so lohnt es
sich doch sich einem solchen
Gedankenspiel zu widmen denn tatsächlich
führt uns dies auch zu
Auseinandersetzung mit unserem eigenen
langfristigen ökologischen Fußabdruck
und wer weiß vielleicht bewirkt ein
stärkeres Bewusstsein über unsere eigene
Lebensweise ja dass wir nicht eines
Tages selbst irgendwann zu vergessenen
Zivilisation auf dem Planeten Erde
werden
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
glaubt ihr dass es vor dem Menschen
tatsächlich eine andere hochentwickelte
Zivilisation gab oder hätten wir die
Spuren einer solchen Spezies längst
entdeckt schreibt uns Eure Anregungen
eure Gedanken und euer Feedback zu
unserem heutigen Beitrag doch ganz
einfach unten in die Kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns einen Daumen nach oben da zu
lassen und doppelt zu abonnieren und von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben wer zum Abschluss auch gern noch
einen Blick auf die anderen spannenden
Videos unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben damit
vielen Dank für eure Interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal