{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6JEipKt8kS0","mytitle":"TopWelt,Das Riesenaquarium ist gebrochen und wilde Haie streifen durch das Einkaufszentrum! ","mylang":"de"}
großaquarien und meeres themenparks wie
sea life oder sie wird stehen in der
regel der tierfreunde seit jeher in
kritik laut der ansicht vieler
tierschützer sei es in solchen anlagen
nicht möglich den zur schau gestellten
meeresbewohnern ein artgerechtes leben
zu ermöglichen
wenn wir uns einmal vor augen führen
dass die präsentierten lebewesen in
freier wildbahn durch die gigantischen
weiten des meeres streifen und nun in
enger quallen oder becken
zusammengepfercht werden erscheint uns
dieser punkt ziemlich nachvollziehbar
heute möchten wir uns zusammen mit euch
diesen kontroversen thema widmen
wir gehen dabei der frage nach ob es
theoretisch möglich ist einen weißen hai
in einem aquarium zu halten
zunächst einmal möchten wir euch aber
von einem fall eines chinesischen
großaquariums berichten der sowohl für
die anwesenden menschen als auch für die
unterwasser bewohner in einer
waschechten katastrophe endete
das unglück in einem chinesischen
einkaufszentrum
wir schreiben das jahr 2012 als in der
chinesischen metropole shanghai der
absolute ernstfall eintritt
zwei jahre zuvor wurde in der
bedeutenden industriestadt ein
faszinierendes großaquarium eröffnet
seitdem lockte die anlage mit ihren
exotischen fischen haien und
schildkröten zahlreiche besucher an
die tiere befanden sich in einem großen
becken das mit 25 cm dicken scheiben aus
sicherheitsglas verriegelt war
platziert wurde das aquarium im übrigen
in einem vier besuchten einkaufszentrum
so fanden sich regelmäßig viele
schaulustige gäste ein die ihre shopping
trips für einen kurzen augenblick
unterbrachen um für einige momente die
majestätischen unterwasser tiere zu
bestaunen
allein das gehäuse des imposanten
aquariums besaß ein eigengewicht von
rund 34 tonnen an einem tag im dezember
konnten die sicherheitsscheiben der
schieren innen last des aquariums
allerdings nicht mehr standhalten
das glas begann zu bersten und
zerplatzte explosionsartige im
eingangsbereich des shoppingcenters die
folgen die dieser unfall nach sich zog
waren schlichtweg verheerend viele
besucher wurden von den herumfliegenden
glassplittern getroffen und zum teil
schwer verletzt 15 personen mussten nach
der katastrophe mit tiefen schnittwunden
in ein örtliches krankenhaus
eingeliefert werden
wieso das dicke glas der belastung des
inhalts nicht mehr standhielt konnte von
den ermittelnden behörden allerdings
nicht geklärt werden
aufgrund der dicke der scheiben waren
die verletzungen die sich die
schaulustigen während des unfalls zu
zogen besonders schwer
nachdem das glas zersplitterte gerieten
viele anwesende in panik und verließen
das gelände fluchtartig doch natürlich
nicht nur die menschen litten unter dem
unvorhergesehenen vorfall auch viele
wasserbewohner des aquariums verloren
während des unfalls ihr leben
zum zeitpunkt des unglücks befanden sich
mehrere zitronen haie in dem großen
becken zitronen haie leben in freier
wildbahn an den küsten nord und
südamerikas sowie in den gewässern rund
um west afrika in gefangenschaft
erreichen die tiere eine größe von bis
zu 2,6 metern und werden etwa 180
kilogramm schwer
drei zitronen haie kamen während des
unglücks im einkaufszentrum ums leben
auch dutzende kleinere fische und
schildkröten konnten den vorfall nicht
überleben
unfälle dieser art heizen die diskussion
um die haltung von meeresbewohnern in
großaquarien weiter an
natürlich gehören vorfälle dieser art
glücklicherweise zu den absoluten
ausnahmen allerdings genügend solcher
einzelfälle bereits um uns in erinnerung
zu rufen dass der mensch nicht immer
dazu lage ist den von der natur
geschaffenen lebensraum für tiere
eigenmächtig nachzubauen zitrone sind
indes nicht die einzigen haie die in
vergleichbaren anlagen gehalten werden
während einige arten den aufenthalt in
den abgeschotteten becken unbeschadet
überleben gestaltet sich die haltung des
königs der weitaus schwieriger doch
wieso hält kein aquarium auf unserem
globus in weisenheim gab es in der
vergangenheit bereits versuche den
beeindruckenden räuber der meere in
gefangenschaft zu halten wie endeten
diese unterfangen
wir geben euch jetzt antworten der weiße
hai
der berühmteste räuber der meere
innerhalb der familie der haie stellt
der weiße hai den mit abstand
berühmtesten vertreter da einen nicht
unwesentlichen teil an dieser
popularität hat ein filmklassiker der 19
75 in den kinos anlief
der weiße hai des renommierten regisseur
steven spielberg erzählt die geschichte
eines überdimensionalen heiß der vor der
küste eines beliebten urlaubsparadies
für angst und schrecken sorgt während
sich der film seiner zeit großer
beliebtheit erfreute und auch noch
heutzutage zu den absoluten willen der
kinogeschichte gezählt wird führte der
fiktive streifen innerhalb der
bevölkerung die reale angst vor
waisenheimen demnach begann sich schnell
ein furchteinflößender mythos und die
tiere zu bilden
weiße haie galten in den köpfen vieler
personen fortan als absolute killer die
regelmäßig ahnungslosen badegästen
auflauern um diese anschließend mit haut
und haaren zu zerfleischen
die realität zeichnet jedoch ein anderes
bild im jahre 2009 10 konnten insgesamt
64 haiangriffe erfasst werden bei den
entsprechenden vorfällen bahn allerdings
nicht nur weise involviert sondern auch
andere arten nur zwei hai-attacken
endeten dabei tödlich wie gestaltet sich
die majestätische lebensweise dieser art
im berühmten ozean bewohner also in
wirklichkeit
mit einer maximalen körperlänge von bis
zu sieben metern zehn weiße haie zu den
größten vertretern aller bekannten
heiraten
im gegensatz zu vielen anderen gattungen
werden weibliche weiße haie deutlich
größer als ihre männlichen pondorf die
maximal fünf meter lang werden
weiße haie erreichen ein eigengewicht
von über drei tonnen seinen berühmten
namen bekam der weiße hai aufgrund
seiner hellen bauch partie verliehen
während die unterseite dieser reihe also
weißt ich gefärbt ist ist der restliche
körper von einem grauen bis freundlichen
farben gekennzeichnet
weiße haie siedelten sich im laufe der
jahre quasi in allen ozean an mit
ausnahme besonders kalte gewässer
die tiere halten sich häufig in der nähe
von küsten auf das sie hier die besten
chancen haben auf beutetiere zu treffen
besagte beute setzt sich im normalfall
aus tieren zusammen die deutlich kleiner
als die weißen haie sind die predatoren
machen demnach vornehmlich jagd auf
tintenfische robben thunfische und
meeresschildkröten nicht wenige experten
vermuten dass der weiße hai die höchste
wyss kraft aller bekannten tierarten
besitzt im laufe der zeit wurde die
anzahl der weißen haie jedoch durch den
kommerziellen fischfang sowie die
gezielte bejagung durch den menschen
deutlich dezimiert aus diesem grund gilt
die heirat aktuell als gefährdet wieso
beherbergt kein aquarium auf der welt
einen weißen hai einige großaquarien
rechtfertigen die haltung von haien
durch eben jene gefährdung der spezies
während die haie in freier wildbahn also
dem untergang geweiht sein bitten die
meeres packs den ozean bewohnern ein
sicheres zuhause in dem sie keine
angriffe von menschen zu befürchten
hätten
während wir zum beispiel häufig in den
entsprechenden aquarien bewundern dürfen
fehlt in den anlagen von weißen haien
jede spur
doch warum ist das so in der
vergangenheit wurden bereits einige
versuche unternommen weiße haie in
gefangenschaft zu halten
die präsentierten meereslebewesen
lockten anschließend unzählige besucher
an und entwickeln sich zum waschechten
publikumsmagneten
während die schaulustigen menschen ihre
helle freude an dem anblick der
imposanten raubtiere gehabt haben
dürften stellt sich die sache für die
weißen haie selbst ganz anders da die
tiere starben bereits nach wenigen tagen
oder wochen die längste zeit die ein
weißer hai in einem aquarium überleben
konnte betrug sechs monate
das tier musste jedoch anschließend
wieder in den ozean überführt werden da
es damit begannen die übrigen bewohner
des beckens aufzufressen
dieser vorfall bildet jedoch die
absolute ausnahme in allen anderen
fällen starben weiße haie auf
rätselhafte art und weise doch woran
könnte das liegen
zunächst einmal könnte man auf den
gedanken kommen dass weiße haie aufgrund
ihrer schieren größe nicht in einer
räumlich begrenzten aquarium überleben
konnten einigen tierparks gelang es
jedoch orcas erfolgreich zu halten
obwohl die tiere die auch als
schwertwale bezeichnet werden in der
regel sogar noch größer sind als weiße
haie
der jüngste versuch einen weißen hai in
einem aquarium zu halten datiert aus dem
jahr 2017
damals versuchten mitarbeiter eine
anlage in japan ein vertreter der
meeressäuger in gefangenschaft zu halten
binnen drei tagen war das tier tot die
tatsache dass weiße haie in aquarien in
kürzester zeit ums leben kommen während
die tiere in freier wildbahn bis zu 70
jahre alt werden können stellt die
fachwelt noch immer vor sehr große
rätsel
mögliche erklärungen für den schnellen
tod der weißen haie das phänomen konnte
seitens der experten nach wie vor nicht
vollends entschlüsselt werden
allerdings existieren einige theorien
die den plötzlichen tod der weißen haie
in gefangenschaft zu erklären versuchen
demnach könnte der unterschied mit der
natürlichen ernährungsweise der tiere
verbunden sein
in freier wildbahn beschaffen sich die
haie ihre nahrung indem sie aktiv auf
beutejagd gehen
in den aquarien werden den
meeresbewohnern jedoch bereits tote
tiere zum fressen gegeben
die betreiber der anlagen tun dies um
den besuchern der aquarien den brutalen
anblick des jagd vorgangs zu ersparen
da viele weiße haie instinktiv jedoch
nicht viel mit bereits erlegte weiter
anfangen können
treten diese in einer art hungerstreik
und verweigern die nahrungsaufnahme
die folgen dieser mangelernährung führen
anschließend dazu dass die großen tiere
sterben
wie wir bereits erwähnten scheint es auf
den ersten blick unwahrscheinlich dass
weiße haie aufgrund der beengten
platzverhältnissen aquarium sterben
dabei aus größere meeresbewohner in
entsprechenden anlagen erfolgreich
gehalten werden konnten
allerdings ist der ausreichende platz
für heuer ein notwendiges überlebens
kriterium in freiheit bewegen sich die
tiere praktisch unentwegt vorwärts
durch das wasser das währenddessen durch
die team der haie strömt wird der
organismus der weißen haie mit
sauerstoff versorgt wenn sich ein weißer
hai in einem aquarium aufgrund der
vorherrschenden platzverhältnisse
weniger bewegt hat dies also einen
direkten negativen einfluss auf seine
gesundheit
ein weiterer faktor der den stresslevel
eines weißen hais während eines
aufenthalts im aquarium massiv erhöhen
kann sind die glasscheiben und die
verschiedenen technischen gerätschaften
die sich in solchen anlagen befinden
die sinneswahrnehmung von weißen reinen
erfolgt über die sogenannten lorenzi
nischen- ampullen
dabei handelt es sich um ein überaus
komplexes system das aus zahllosen
kleinen kanälen besteht die sich rund um
die schnauze der meeresbewohner befinden
die ungewohnte und für die tiere und
natürliche umgebung könnte demnach dafür
sorgen dass das sensorische system der
haier vollkommen aus den fugen gerät
was denkt ihr über die zahlreichen
großaquarien und meeres themenparks auf
unserem globus die verschiedenen ozean
bewohner zur schau stellen glaubt ihr
dass es möglich ist die giganten der
meere in vergleichsweise klein aquarien
artgerecht zu halten
seid ihr auch so beeindruckt von diesem
majestätischen weisenheim wir freuen uns
bereits auf eure kommentare
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal und
außerdem noch vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue video zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder