{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PoL24nol3yM","mytitle":"TopWelt,Das Leben eines Sklaven - Unglaubliche Fakten u\u0308ber die Sklaverei! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die sklaverei ist im
grunde so alt wie die menschheit selbst
unter putz mittlerweile schon lange
verboten ist gibt es auch heute noch
verschiedene formen der sklaverei an
dieser stelle wollen wir euch die
wichtigsten fakten über dieses grausame
thema geben
die geschichte der sklaverei gilt
mindestens bis ins 18 jahrhundert vor
christus zurück in vielen ländern wurde
damals mit sklaven gehandelt darunter
ägypten griechenland und im heutigen
syrien und irak später wurde in
praktisch allen kulturen handel mit
sklaven betrieben sklaven waren in
vielen ländern nicht nur arbeitskräfte
sondern auch ein statussymbol der
sklaven hielt zeigt er öffentlich dass
er wohlhabend war versklavt wurden vor
allem kriegsgefangene und menschen die
sich verschuldet hatten und das geld
nicht zurückzahlen konnten
so betrieben zum beispiel die
europäischen semester sklavenhandel im
großen stil die versklavung von alles in
allem geschätzten 40 millionen
afrikanern ab dem sechzehnten
jahrhundert war der beginn einer der
umfangreichsten verschleppungen aller
zeiten schiffe voller wertvoller
handelswaren wie zucker alkohol waffen
und nutztiere machten sich auf den weg
zu westafrikanischen küste
dort wurden die waren gegen sklaven
eingetauscht das nächste ziel der nun
mit sklaven beladenen schiffe war
amerika wo die versklaven afrikaner
wiederum verkauft wurden meist wurden
sie in der landwirtschaft insbesondere
auf plantagen im bergbau in privaten
haushalten im transport und hafen
gewerbe oder im handwerklichen bereich
eingesetzt die schiffe wurden dann
erneut mit gütern geladen und kehrten
dann zurück nach europa dieser handel
war über einen zeitraum von etwa 350 bis
400 jahre lang gang und gäbe erst im
jahr 1808 wurde er verboten oder aber
trotzdem noch etwa 60 weitere jahre in
diesem stil durchgeführt die sklaven
wurden nicht wie menschen sondern wie
objekte behandelt während ihrer
verschiffung wurden sie auf engstem raum
praktisch gestapelt bekamen nur wenig zu
essen und zu trinken und wurden
medizinisch nicht versorgt
dementsprechend konnten nicht alle die
überfahrt nach amerika überleben der
lebendig bei seinen neuen herren ankam
wurde zwar erst einmal einigermaßen
versorgt aber auch nur damit sie
überhaupt in der lage waren zu arbeiten
wie genau die sklaven in ihrer neuen
heimat lebten war sehr unterschiedlich
wer glück hatte bekam eine regelmäßige
medizinische grundversorgung durfte sich
weiterbilden und konnte seine kinder in
eine art kindergarten schicken aber auch
bei ihm war gewalt wie bei der
behandlung aller sklaven an der
tagesordnung
die misshandlungen die sie ertragen
mussten waren vielfältig und grausam da
sie keinerlei rechte hatten konnten sie
sich nicht dagegen wehren gefesselt
ausgepeitscht verstümmelt oder verbrannt
zu werden bekam sklaven kinder dann nur
mit der person die ihr besitzer dafür
auserkoren hatte die kinder gehörten
dann dem herren einige wenige sklaven
wurden im laufe ihres lebens von ihrem
besitzer freigelassen oder durften sich
freikaufen wenn sie die nötigen
geldmittel hatten wie bereits erwähnt
wurden sklaven häufig gegen wertvolle
güter eingetauscht gerüchten zufolge
haben die europäer die reichen afrikaner
die sklaven anboten betrogen indem sie
billige waren besser dargestellt haben
als sie tatsächlich waren
und so die sklaven zu einem spottpreis
kauften dies ist aber falsch tatsächlich
wussten die sklavenhändler damals sehr
genau welchen wert welches gut hat
dementsprechend bestimmten sie den preis
für ihre sklaven deshalb waren sklaven
nur anfangs günstig zu haben mit
steigender nachfrage stiegen auch die
preise
so kostete ein sklave in der
anfangsphase etwa 17,8 englische pfund
als der sklavenhandel schließlich
verboten wurde lagen die preise bei etwa
85,2 punkt heranwachsende wurden in der
regel günstiger verkauft dass die
versklavten nicht als menschen angesehen
wurden zeigte sich auch bei der
preiskalkulation so wurde ein sklave im
alter zwischen 30 und 35 jahren einer
körpergröße von ungefähr 1 meter 80 und
ohne körperliche behinderungen als stück
bezeichnet
leider existiert sklaverei in
verschiedenen formen auch heute noch so
leben 200.000 kinder im sudan und in
westafrika als sklaven in der heutigen
sklaverei werden menschen in ärmeren
ländern oft versprechungen gemacht in
wohlhabenden ländern arbeit zu finden um
sie aus ihrem heimatland herauszulocken
die realität sieht dann aber anders aus
nach ihrer ausreise werden sie zu
zwangsarbeit und prostitution genötigt
den gang zur polizei scheuen sie aus
unterschiedlichen gründen viele sind
illegal eingereist und fürchten selbst
probleme mit dem gesetz zu bekommen
andere glauben nicht daran dass die
polizei ihnen helfen würde
sie fürchten die bestrafung die auf sie
zukommen würde würde ihr besitzer
erfahren dass sie sich an die polizei
gewandt hatten
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder