{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rMEr89nxuCA","mytitle":"TopWelt,Das Leben der 10 Reichsten Familien der Welt! ","mylang":"de"}
magazine wie forbes veröffentlichen
regelmäßig listen mit den reichsten
menschen oder familien weltweit von
reichtum geht eine besondere
anziehungskraft aus menschen wollen
wissen wer wieviel hat und wie diese
menschen denn so leben die hier
vorgestellten geschäftstüchtigen clans
besitzen zusammen ein geschätztes
vermögen von knapp 800 milliarden euro
gerade bei den reichsten familien der
welt
alle häuser sind hier nicht
berücksichtigt fällt auf dass die
meisten in absoluter zurückgezogenheit
leben von einigen der familien module
existiert noch nicht einmal ein
öffentliches foto
die familie böhringer von baumbach mit
medikamenten zu milliarden
deutschlands erfolgreichstes
familienunternehmen wurde 18 85 von
albert boehringer in ingelheim am rhein
gegründet mit dem namen wollte sich
albert klar gegen die konkurrenz
boehringer mannheim abgrenzen während
boehringer mannheim schon lange pleite
ist produzieren die nachfahren von
albert boehringer fleißig weiter längst
ist das unternehmen über das
beschauliche ingelheim hinausgewachsen
der pharma konzern betreibt heute
forschungseinrichtungen in labore
produktionsbetriebe und spaten bereiche
an vier standorten als firmeneigentümer
fungieren bis heute diverse mitglieder
der familie pühringers
vorstandsvorsitzender und ausführen der
geschäftsleiter ist hubertus von
baumbach der 19 67 geborene sohn von
erich von baumbach und ulrike beringer
das gesamtvermögen der beteiligten
familienmitglieder soll bei rund 45
milliarden euro liegen
weder die bürger noch die baumbachs
treten in der öffentlichkeit auf selbst
vom boss gibt es keinerlei private fotos
in den medien oder nähere auskünfte über
seinen lebensstil und persönliche
vorliegen
vielmehr erscheint die welt des hubertus
von baumbach aus arbeit zu bestehen
neben seiner tätigkeit für boehringer
ingelheim sitzt er in aufsichtsräten von
mindestens vier banken und nicht bei
etlichen und profit organisationen zur
allgemeinen wirtschaftsförderung mit
die familie porsche piëch die herren
über vw und porsche
zentralfigur des porsche und piëch clans
war lange der 2009/10 verstorbene auto
ingenieur und spätere topmanager
ferdinand piëch heute sind seine
nachfahren am ruder und lenken die
geschicke der autokonzerne volkswagen
und porsche
wolfgang porsche ist derzeit der
unangefochtene boss der porsche familie
er sitzt im aufsichtsrat der meisten
familien eigenen unternehmen und des
chefs des familien schlosses in zell am
see das mondäne anwesenden gilt seit
1941 als die private zentrale des
porsche zweigs der familie die piëch
linie wurde von luise porsche einer
tochter von ferdinand porsche gegründet
von diesem familienzweig nehmen nur hans
michael piëch und stefan piëch aufgaben
im familienkonzern war das
gesamtvermögen alle am konzern
beteiligten familienmitglieder soll sich
auf rund 46 milliarden euro belaufen
die porsches und piechs zeigen sich
durchaus in der öffentlichkeit
am meisten kursierte sicher dass bewegte
privatleben von ferdinand piëch durch
die medien
der war immerhin zweimal verheiratet
hatte keine weitere beziehungen und
hinterließ insgesamt zwölf kinder die
familien van damme der spielbereich und
die medius ein leben für den hopfen t ja
mit bier kann man reich werden wenn man
geschickt vorgeht regelmäßig mitbewerber
schluckt und dann einfach das größte
brauerei unternehmen der welt heraus
macht die anheuser busch inbev ist heute
gemessen am absatz volumen die größte
brauereigruppe der welt auf den weg
gebracht wurde das monster unternehmen
von den belgischen familien van damme
gespräch und die medius heute gehören
die traditionsbrauerei in becks diebels
hasseröder und spaten löwenbräu zum
konzern
daneben brauchen die belgier fleißig in
südamerika unter dem namen bavaria in
kanada und sogar in südkorea die wurzeln
der superreichen familie reichen bis ins
14
jahrhundert zurück alle drei gingen aus
traditionsreichen brauer familien hervor
ihr privatleben halten auch die
reichsten bierbrauer der welt
weitesgehend geheim
im jahr 2019 soll sich das
familienvermögen nach etwa 46,3
milliarden euro belaufen haben
die familie thema luxus pur
das französische mode und luxus
warenhaus hermes wurde 18 37 von theorie
hermes in paris gegründet die seither
befindet sich das unternehmen in
familienbesitz
heute leiten die croissants pia
alexithyme und axel tuma die geschicke
des hauses hergestellt wurden
ursprünglich feinste sattler waren reich
begleitung für die oberen zehntausend
und lederwaren
heute umfasst das sortiment neben
schicke mode seiten und kaschmir spuren
schuhe schmuck porzellan und sogar in
den einrichtungen 2009/10 verbuchten die
luxusgüter fabrikanten einen umsatz von
rund 7 milliarden euro
das privatvermögen von pia alexa und
axel kühner soll sich auf 46,5
milliarden euro belaufen
beide herren sind verheiratet lieben
neben der mode die kunst und halten
allzu privates leben auch wieder aus der
öffentlichkeit heraus
die familie wertheimer mit coco chanel
zur milliarden als pia wertheimer in den
1920 er jahren auf die ideen der
designerin gabriel coco chanel setzte
legte er den grundstock für das
familienvermögen chanel war anders frech
weiblich und gewagt mit dem kleinen
schwarzen neuen stoffen und
extravaganten handtaschen räumte die
französin den modemarkt von hinten auf
bis heute ist der name chanel kult nach
dem tod der ikone war der exzentrische
deutsche modeschöpfer karl lagerfeld
lange chefdesigner im hause chanel aller
und wertheimer führen die geschicke der
firma heute in dritter generation 2009
10 hat schnell rund 10 milliarden euro
umgesetzt
privat sollen beide brüder eine
leidenschaft für weinbau und teure
rennpferde haben auch die wertheimers
scheuen das rampenlicht und sagen
interview oder presseanfragen
grundsätzlich mit den worten um
glücklich zu leben leben wir
zurückgezogen ab die familie ortega mehr
schicke billig mode aus spanien
seit seiner gründung 19 75 schreibt die
spanische modekette zara eine
erfolgsgeschichte
das erste geschäft eröffnete in akk
aronia in spanien gegen ende der 19 90er
bauten die ortegas ihr geschäft weltweit
aus ob in deutschland den usa oder
anderen konsum verliebten nation
weltweit
sarah ist angesagt und bei allen
altersklassen beliebt bis heute liegen
die geschicke der firma noch in den
händen der ursprünglichen familien
gründer amancio ortega und rosalia mera
tochter sandra kamera studierte
psychologie ist aber ebenfalls am
familienunternehmen beteiligt
die ortegas und mehr das leben fast alle
in spanien firmen modul amancio ortega
bleibt gerne unbekannt und soll somit
schon viermal unbehelligt den pilgerweg
nach santiago de compostela gegangen
sein
das gesamtvermögen der großfamilie
beläuft sich auf rund 63 milliarden euro
die familie slim die südamerikanischen
investmentspezialisten das slim familien
imperium umfasst mehrere eigene
unternehmen sowie beteiligungen in
mexiko und weltweit als clan-chef geht
der 1940 geborene carlos slim helu als
bursche handelte das business juni mit
basketball karten
später wurde er mit telekommunikation
steinreich carlos slim helu wird
gelegentlich als der südamerikanische
warren buffett bezeichnet seine söhne
carlos slim domit patrick slim und
julian slim sind ebenfalls
einflussreiche investoren zur grupo
carso gehören sicherung
eisenbahnunternehmen
telekommunikationsunternehmen
hotelketten immobilien und bau
unternehmen aktuell wird das vermögen
der familie auf rund 67 milliarden euro
geschätzt die slims haben libanesische
wurzeln und so leben die
familienmitglieder heute im libanon in
europa und in mexiko in die medien
geriet der mogul unter anderem durch
seine wohltätigen aktion so verschenkte
er hunderttausende laptops an
mexikanische kinder und baute die
altstadt von mexiko stadt wieder auf
daneben soll er mitglied im umstrittenen
und vom vatikan bekämpften orden der
legionäre christi sein
die familie koch skrupellosigkeit zum
großen erfolg im jahre 19 25 gründete
francy koch zusammen mit seinen
klassenkameraden louis eving klar ein
ingenieurbüro schon bald die koch ins
erdöl geschäft ein
heute sitzt das unternehmen koch
industries im us-bundesstaat kansas
zum konzern gehören firmen in 50 ländern
charles koch julia koch und bill koch
wachen über die familien sparten chemie
energie asphalt düngemittel
nahrungsmittel und
kunststoffverarbeitung in den usa
genießen die kochs jedoch nicht den
besten ruf
die familie gilt als extrem konservativ
mehrfach gab es erfahren gegen die firma
oder einzelne familienmitglieder
vorgeworfen wurde den kochs dabei die
rücksichtslose umweltzerstörung
korruption oder sogar der diebstahl von
öl in der öffentlichkeit treten die 108
milliarden euro schweren kochs nur im
rahmen von rechts politischen
veranstaltungen auf die familie maß mit
schokoriegeln und tierfutter in den geld
olymp lassen wir die umweltsünder hinter
uns und gehen wir lieber weiter zur
schokolade mars riegel m&amp;ms milky way
und tricks kennt jeder doch die
wenigsten wissen dass der mars konzerne
auch in der katzen katzenstreu der amis
pflanzenpflege und uncle ben&#39;s reis
steht der komplette jahresumsatz von
mars liegt bei rund 30 milliarden euro
hauptsitz von mars inc ist virginia im
süden der usa
mit einem vermögen von rund 110
milliarden euro ist die familie mast die
derzeit zweitreichste familie der welt
uran und firmengründer frank maass war
meister des patisserie handwerks seine
enkel und urenkel die heute die
geschicke der firma lenken leiten die
öffentlichkeit clan chef john franklin
mars ist zwar vorstandsvorsitzende des
unternehmens tritt persönlich aber nie
in erscheinung
in den listen der reichsten
einzelpersonen dieser welt ist john f
maß nicht der einzige von dem kein foto
aufzutreiben ist nur victorias ehemalige
vorstand sitzende und engagierte
naturschützerin tritt ab und zu in der
öffentlichkeit auf die familie wollten
die supermarkt könige auf einem
familienfoto aus den 80er jahren sehen
sie aus wie die berühmten waltons aus
der gleichnamigen fernsehserie
tatsächlich gelten die mitglieder der
mit abstand reichsten familien der welt
als bodenständig und normal begründet
des reichtums war sehen wollten
der eröffnete 1962 im rogers erkennt es
seinen ersten mord kurz für wattens
market sein credo sei sparsam und baue
das gesamte unternehmen auf sparsamkeit
auf bescherte dem unternehmen rasanten
wachstum
heute kennt jedes kind vor ort selbst
wenn es im eigenen land gar kein format
gibt sam walton starb 1992
seitdem sind seine kinder jim walton es
wollten und es robson worten am ruder
des familienimperiums jährlich setzen
die waltons rund 430 milliarden dollar
in rund 12.000 filialen weltweit um das
vermögen der familie wird aktuell auf
165 milliarden euro geschätzt was sich
die waltons davon leisten und ob sie
privat auch den extrem sparkurs des
films zelebrieren ist leider nicht
bekannt
jetzt vermisst du in dieser liste
wahrscheinlich die namen wie rothschild
rockefeller group und chor zu recht auch
diese familie dürften eigentlich ganz
vorne mit dabei sein
offiziell heißt es das vermögen dieser
plan sei allerdings schlecht zu schätzen
um sie ein zu listen
andere stimmen behaupten dass diese
familien die nennung ihrer namen gezielt
verhindern um nicht noch mehr ins gerede
zu raten was sagst du jetzt zu dieser
liste der reichsten familien der welt
kannst du es verstehen dass die meisten
sehr zurückgezogen leben möchten oder
meinst du es gibt so etwas wie ein recht
der öffentlichkeit auf information
lasst es uns wissen wie immer über die
kommentarfunktion und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder