{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YLFGpflpgg4","mytitle":"TopWelt,Das Ma\u0308dchen, welches das wahre Gesicht von Jesus sah! ","mylang":"de"}
mit etwa 2,26 milliarden anhängern ist
das christentum die größte aller
weltreligionen ein wesentlicher
bestandteil der glaubensrichtung besteht
darin dass die christen das leben und
wirken von jesus christus kompromisslos
anerkennen folgt man den ausführungen
des christentums so wurde jesus vor rund
2000 jahren als leibhaftiger sohn gottes
auf die erde entsandt um der menschheit
die frohe kunde vom reich gottes zu
verkünden
am ende seines lebens wurde der als
messias verehrt prediger auf geheiß von
pontius pilatus zum tode am kreuz
verurteilt drei tage nach dieser
kreuzigung so die christliche lehre sei
jesus schließlich von den toten
auferstanden und zu seinem göttlichen
vater ins himmelreich aufgefahren
die geschichten von den lehrerinnen und
taten jesu wurden später von den
evangelisten matthäus markus lukas und
johannes niedergeschrieben und bilden
heute in form des neuen testaments einen
zentralen bestandteil der bibel im laufe
der zeit entstanden die
unterschiedlichsten illustration von
jesus christus
und noch immer ist der christliche
heiland gegenstand zahlreicher moderner
werke der kunst und literatur
darüber hinaus werden immer wieder
stimmen laut die behaupten den menschen
gewordenen sohn gottes leibhaftig
gesehen zu haben
im zuge unseres heutigen videos möchten
wir euch vier dieser spannenden fälle
präsentieren
chaney grammatik
er kenne krawarik stammt aus dem
us-bundesstaat hinaus und ist heute 26
jahre alt bereits als kleines kind
begann die tochter anneli tauschen
mutter und eines us amerikanischen
vaters damit ihre leidenschaft für die
kunst zu entdecken
demnach verzichtet die kleine amy schon
im alter von gerade einmal vier jahren
ihre ersten bilder an
während viele kleinkinder in diesem
alter fröhlich mit buntstiften zeichnen
um ihrer überbordenden fantasie freien
lauf zu lassen waren die zeichnungen von
kanye laut eigener aussage jedoch eine
ganz andere motivation unterworfen
die junge frau beteuert heutzutage noch
immer dass jesus christus zu ihr sprach
als sie noch ein kleines mädchen war
demnach ermutigte der messias die
us-amerikanerin dazu die übernatürlichen
visionen welche kenny nach eigenen
aussagen immer wieder heimsuchten in
form von bildern auf der leinwand zu
verewigen
als wäre die behauptungen die stimme des
messias gehört zu haben nicht schon
abenteuerlich genug gibt er kann sogar
das wahrhaftige gesicht der christlichen
figur in ihren träumen gesehen zu haben
das streng gläubige mädchen begann
schließt sich damit der anweisungen
ihres herrn zu folgen
kenny sollte ihren künstlerischen
werdegang ein leben lang treu bleiben
so verdient die junge frau ihr geld nach
wie vor als künstlerin die werke die er
kenne während ihrer arbeiten erstellt
beziehen ihren ursprung dabei noch immer
aus den zahlreichen spirituellen
erscheinungen welche die frau nach wie
vor heimsuchen
zusätzlich zu ihren rund 200 kunstwerken
darf sich erkenne grammatik auch über
den titel einer zweifachen
bestseller-autorin freuen
am häufigsten mal die us-amerikanerin
das abbild ihres herrn und erlösers doch
auch darstellungen von tieren und
kindern sowie selbstportraits sind ein
teil des portfolios der künstlerin die
geschichten rund um ein kleines mädchen
das regelmäßig religiösen visionen hat
in denen es jesus christus sieht und
sogar mit ihm spricht verhalfen kenny
grammatik schon früher zu einer gewissen
berühmtheit als er kanye gerade einmal
zehn jahre alt war wurde sie in die
weltberühmte talkshow von oprah winfrey
eingeladen
dort erzählte das kleine mädchen der
prominenten showmasterin ihre
unglaubliche geschichte und versetzte
ein breites fernsehpublikum in schiere
verblüffung
selbstverständlich wurden im laufe der
zeit auch immer wieder stimmen laut die
ihr kenny vorwarfen dass ihre
erzählungen nichts als dreiste lügen
sein
andere kritiker sahen die
übernatürlichen vision der us-amerikaner
in einer psychischen störung begründet
ihren kommerziellen erfolg hatten diese
vorwürfe jedoch keinen abbruch
das gemälde mit dem namen prince of
peace welches das wahre gesicht jesu
zeigen soll wurde jüngst für 850.000
us-dollar an einen privaten constanta
verkauft anne bäbi auch die texanerin
einer problem gibt an jesus christi
persönlich getroffen zu haben
allerdings unterscheiden sich die
begleitumstände dieses treffens
drastisch von den soeben vorgestellten
friedlichen visionen chemiker mariks vor
einigen jahren heute die heutige
teenagerin in ihrer texanischen heimat
fröhlich auf einem baum herum
jedoch sollte die kindliche freude
schnell in einen katastrophalen unfall
münden das mädchen verlor den halt und
stürzte anschließend vom baum dadurch
dass der aufprall enorm heftig war
verlor annabelle über viele stunden
hinweg das bewusstsein
während annabelle von der zehn meter
hohen pappe viel schlug ihr kopf
mindestens dreimal gegen den stamm des
baumes
anschließend soll das mädchen für rund
sechs stunden ohnmächtig im garten ihres
elternhauses gelegen haben bevor es
schließlich entdeckt und in die
notaufnahme gebracht wurde
glücklicherweise hatte sich das mädchen
während ihres sturzes keine
schwerwiegenden verletzungen zugezogen
so kam eine plötzlich mit einer
gehirnerschütterung und dem schrecken
davon
jedoch begann dieses mädchen wenige tage
nach ihrem unglück von einem seltsamen
ereignis zu berichten
annabelle erzählte ihren eltern dass sie
während ihrer ohnmacht das himmlische
paradies gesehen habe außerdem habe sie
jesus getroffen und sogar auf dem schoß
des messias gesessen einer beschrieb den
heiland als einen bärtigen mann mit
einer dunklen hautfarbe der in
strahlendes gewann trug in ihrer
kindlichen beschreibung verglich sie das
erscheinungsbild jesu mit dem äußeren
des weihnachtsmannes die begegnung mit
jesus sollte allerdings nicht das
einzige wunder bleiben dass ich am tage
des schrecklichen sturzes ereignete
die texanerin wird seit ihrer geburt an
einer schweren magen darm erkrankung die
krankheit zwang das mädchen dazu jeden
tag medikamente einzunehmen
zudem konnte aber keine feste nahrung zu
sich nehmen und lebt ständig unter
schmerzen nach ihrem angeblichen treffen
mit dem christlichen messias besserte
sich der gesundheitszustand der
us-amerikanerin stark artig wie durch
wunder hand bei einer welle von
sämtlichen symptomen ihrer kindheit
befreit die mediziner können sich nicht
erklären wie die erkrankung des mädchens
von einem auf den anderen moment
verschwinden konnte für eine selbst
steht fest dass sie während ihrer
begegnung mit jesus von ihrer krankheit
geheilt wurde
landon whitley die geschichte von
ländern mit lee dürfte vielen von uns
das blut in den adern gefrieren lassen
als der us amerikaner gerade einmal acht
jahre alt war wurde er in ein
schrecklichen autounfall verwickelt
das fahrzeug in dem sich neben landon
auch die eltern des kleinen befanden
glich nach dem unfall einem zusammen
gequetschten trümmerhaufen während
sendens vater der während des unglücks
am steuer des wagen saß den schweren
auto unfall nicht überlebte wurde der
achtjährige auf dem rücksitz des weges
eingeklemmt und schwerstens verletzt
die eintreffenden rettungskräfte mussten
die insassen des fahrzeugs mit
spezialwerkzeug befreien
das leben des kleinen jungen hing nach
dem katastrophalen unfall am seidenen
faden
klinisch gesehen war der junge bereits
tot allerdings gaben die tapferen
sanitäter nicht auf und belebten ihren
patienten insgesamt drei mal wieder
schlussendlich kam der us-amerikaner mit
dem leben davon
und erholte sich anschließend wochenlang
im krankenhaus von seinem schrecklichen
trauma heute trägt landon 23
metallplatten in seinem schädel die nase
des kleinen jungs musste damals mit
teilen seines schädelknochens
rekonstruiert werden so schwer waren die
verletzungen die sich der unglücksrabe
im jahre 1990 zugezogen hatte
später erzählte lenton von den bildern
die in seinem kopf sei
während die rettungskräfte um das leben
des jungen kämpften der amerikaner
berichtete dass er während seiner
nahtoderfahrung den biblischen himmel
gesehen habe landon erzählte von straßen
aus purem gold auf den sich neben
einigen verstorbenen verwandten auch
viele engel und sogar jesus christus
leibhaftig aufhielten
auch landesvater der wehr wind während
des autounfalls ums leben kamen soll
seinen sohn im himmel begrüßt haben auch
sendens mutter julie camp hatte das
glück den unfall zu überleben
die amerikanerin brach sich während des
aufpralls einige rippen und zog sich
unter anderem ein riss der lunge zu an
der geschichte ihres sohnes lässt juli
indes keine zweifel aufkommen
die ausführungen ihres sprösslings
bestärkten die frau viel mehr in ihren
glauben und brachten ihr vertrauen in
die gnade gottes auf eine ganz neue
tiefe
juli camp entschied sich dazu die
erlebnisse ihres sohnes sowie die
ereignisse in den jahren nach dem
verheerenden autounfall in form eines
buches zu veröffentlichen
sechs events die letzte geschichte die
wir euch heute vorstellen wollen handelt
von jack lemmon genau wie mr bean und
lenden ridley durchlebte sec eine nahtod
erfahrung in der folge derer der texaner
den christlichen messias begegnet sein
will
im alter von 17 jahren war der
us-amerikaner ein leidenschaftlicher
football spieler wie so oft befand sich
der teenager am 5 mai 2015 seinem
geburtstag also beim football training
allerdings brach sec wie aus dem nichts
zusammen und war fortan nicht mehr
ansprechbar
die eintreffenden rettungskräfte
stellten schnell fest dass der
kollabierte jugendliche ein herzinfarkt
erlitten hatte und bereits klinisch tot
war
glücklicherweise fruchteten die
wiederbelebungsmaßnahmen so dass sechs
sich von seinem plötzlichen
zusammenbruch erholte und heute bester
gesundheit erfreut
der texanische teenager berichtete nach
seinem herzinfarkt dass er einem
rätselhaften bärtigen mann begegnete als
er das bewusstsein verlor die ominöse
gestalt soll zudem strahlend blaue augen
und gelocktes haar besessen haben
darüber hinaus war die figur von einer
schar wunderschöner engel umgeben sec
wurde sich schließlich bewusst dass er
niemand geringerem als jesus christus
gegenüberstand der heiland habe
anschließend seine hand auf die schulter
des jungen mannes gelegt und ihm
versprochen dass alles gut werden würde
der us amerikaner gibt an dass in die
vermeintliche zusammenkunft mit dem
messias als enorm einprägsame erfahrung
im gedächtnis haften blieb
heute ist zach religiöser denn je und
sagt von sich selbst durch die
nahtoderfahrung zu einem stärkeren
menschen geworden zu sein
nachdem der fall von zach lehmans publik
wurde wurde die familie des jugendlichen
mit anrufen und interviewfragen nahezu
bombardiert allerdings meldeten sich
auch viele zweifler zu wort welche dem
teenager vor waffen zu lügen
einige kritiker vertraten die ansicht
dass sechs ein zusammenbruch bloß
vorgetäuscht habe um anschließend mit
seiner unglaublichen geschichte berühmt
zu werden
nun seid ihr gefragt
was denkt ihr über die vorgestellten
geschichten glaubt ihr dass die besagten
personen tatsächlich jesus christus
getroffen haben
oder meint ihr dass sich bei den
präsentierten ereignissen lediglich um
drei flügen handelt die für mediale
aufmerksamkeit sorgen sollen
wir freuen uns bereits auf eure gedanken
zu diesem thema hinterlasst uns also
gerne ein kommentar vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video befallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder