{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tq4b5mlV3rE","mytitle":"TopWelt,Das James-Webb-Teleskop hat gerade etwas Schreckliches am Rande des Universums entdeckt! ","mylang":"de"}
Leute wir haben ein gewaltiges Problem
die rätselhaften Strukturen die das
James webteleskop kürzlich aufspürte
beweisen das all unsere bisherigen
Annahmen über das Universum falsch sind
doch weshalb dürften die atemberaubenden
sensationsentdeckungen eigentlich gar
nicht existieren warum sind selbst die
erfahrensten Astronomen ratlos und wenn
der Kosmos nicht im Rahmen des Urknalls
entstand wie wurde er dann geboren bist
du bereit gemeinsam mit uns zu den
überwältigenden Mysterien des Universums
aufzubrechen und revolutionäre
Blickwinkel kennenzulernen dann drücke
den like und den abo-button und bleibt
bis zum Ende dran
der Rand des Universums
zunächst sollten wir uns einer ganz
allgemeinen Frage widmen was befindet
sich eigentlich am Rand des Universums
und wie ist diese aufgebaut nun die
aufschlussreiche Antwort auf diese Frage
lautet wir haben keinen blassen Schimmer
dies liegt in erster Linie daran dass
wir nicht einmal wissen ob so etwas wie
ein kosmischer Rand überhaupt existiert
allen Weltraumflügen Sonden und modernen
Teleskopen zum Trotz verkörpert die
Gesamtheit und die Form des Kosmos noch
immer das große Unbekannte die
Hintergründe der Urknalltheorie liegen
die Vermutung nahe dass das Weltall
kugelförmig aufgebaut ist doch dabei
handelt es sich eben nur um eine von
sehr vielen anderen wenn es um die Frage
nach der Form geht werden auch andere
geometrische Objekte zu Ratte gezogen
darunter der Donut förmige Toros oder
sogar eine Trompete doch was hat es
eigentlich mit der viel zitierten
Unendlichkeit des Kosmos auf sich obwohl
dieser Begriff allzu häufig verwendet
wird wissen wir in Wahrheit nicht ob er
sich mit der Realität auch deckt wichtig
ist hierbei jedoch dass wir uns den
Unterschied zwischen Unendlichkeit und
Unbegrenztheit vor Augen führen denn
grundsätzlich gilt auch wenn das Volumen
des Universums endlich ist könnte es
doch grenzenlos sein aber was ist mit
diesem augenscheinlichen Widerspruch
gemeint nun um dies zu veranschaulichen
verweisen die Experten oft auf das
Beispiel einer kleinen Ameise würde man
das Krabbeltier auf die Oberfläche eines
Luftballons setzen so könnte es beliebig
lang in jede erdenkliche Richtung laufen
ohne jemals auf einen abgesteckten Rand
zu stoßen dem Insekt würde es so
vorkommen als würde es sich auf einem
unendlich großen Gebilde fortbewegen
auch wenn dies im Fall eines Luftballons
selbstverständlich nicht zutrifft an
dieser Stelle sei jedoch angemerkt dass
es sich dabei um ein stark vereinfachtes
Anschauungsbeispiel handelt im Gegensatz
zum Ballon ist das universumgemäß der
klassischen Kosmologie nämlich nicht in
einen höher dimensionalen Raum
eingebettet
der Rand unseres Universums
besitzt das Weltall nun also einen Rand
ja auf jeden Fall das gilt zumindest für
uns vor dem Hintergrund des
kosmologischen Prinzips welches besagt
dass sich das Universum dem Betrachter
unabhängig von seinem Standort und
seiner Beobachtungsrichtung stets gleich
präsentiert ergibt sich rund um die Erde
ein kugelförmiger Raum der unseren Blick
zu den Sternen limitiert da sich der
Urknall vor etwa 13,8 Milliarden Jahren
ereignete könnte man meinen dass die
Entfernung zu unserer kosmologischen
Sichtgrenze folglich 13,8 Milliarden
Lichtjahre beträgt doch das ist ein
Trugschluss diesbezüglich sollten wir
uns daran erinnern dass es sich beim
Weltall keineswegs um einen starres
unveränderliches Konstrukt handelt
sondern um ein Gebilde das seit jeher
expandiert allerdings wächst das
Universum dabei nicht in einen
bestehenden Raum hinein es ist viel mehr
der Raum selbst der unablässig größer
wird die kosmische Expansion bewirkt
dass bereits zurückgelegte Strecken
nachträglich verlängert wurden weshalb
die Entfernung zum beobachtungshorizont
auch nicht 13,8 sondern 46,6 Milliarden
Lichtjahre
jene entlegenen Objekte und Strukturen
die heute den Grenzbereich unseres
Universums abstecken waren zum Zeitpunkt
ihre Entstehung gerade einmal 40
Millionen Lichtjahre von uns entfernt
weil sie den Ereignishorizont aber schon
vor geraumer Zeit überschritten haben
ist es möglich Aussagen über ihre
aktuellen Vorgänge zu treffen alles was
uns bleibt ist der galaktische Blick in
die Vergangenheit nicht weniger ungewiss
gestaltet sich die Frage welche
Geheimnisse sich hinter dem
beobachtbaren Universum verbergen
während manche Forscher annehmen dass
die für uns sichtbaren Areale in etwa so
aufgebaut sind wie die uns unbekannten
vermuten andere das in den verbogenen
Regionen des Weltall Dinge schlummern
die unsere Vorstellungskraft übersteigen
ein neues forschungszeitalter
das revolutionäre James Web
Weltraumteleskop ist so leistungsfähig
dass es von der Erde aus sogar die Wärme
einer Hummel auf dem Mond warnen könnte
am 25 dezember 2001 in die gigantischen
Weiten des Weltalls aufgebrochen widmet
sich Website her der packenden Aufgabe
die verbogenen Mysterien des Weltraums
aufzudecken und unser Wissen über das
Universum zu revolutionieren speziell
für die infrarot-astronomie konzipiert
reagiert die 10 Milliarden Dollar
Gerätschaft teils 100 mal sensibler auf
elektromagnetische Wellen als sein
wissenschaftlicher Vorgänger habe in den
kommenden Jahren gilt es die ersten
leuchtenden Gebilde und Galaxien des
Weltraums in Augenschein zu nehmen die
strukturelle Entwicklung des Kosmos zu
entschlüsseln sowie schwarze Löcher
Sterne und Galaxien zu analysieren
ferner soll Web dabei helfen die wohl
älteste Frage der Menschheit zu
beantworten sind wir allein im Universum
ist es angesichts der aber tausenden
Objekte die uns am Nachthimmel entgegen
funkeln überhaupt möglich dass die Erde
der einzige Himmelskörper ist der Leben
beherbergt um dieses Fundament der
Rätsel zu knacken richtet das James Web
Teleskop seinen technischen Blick auf
Exoplaneten um deren Atmosphären auf
ihre potenzielle lebensfreundlichkeit zu
untersuchen bislang wird das
Weltraumteleskop seine hohen
Anforderungen mit Bravour gerecht
bereits die ersten Bilder die im Juli
des vergangenen Jahres präsentiert
wurden ließen die Weltöffentlichkeit
vollkommen überwältigt zurück während
die Aufnahmen einen niedergewiesenen
Detailgrad erreichen und Areale
aufdecken die für Habel und Co noch
unsichtbar erschienen konnte Web sogar
die bislang ältesten bekannten Galaxien
aufspüren manche dieser gravitativ
gebundenen sternenansammlungen
existierten demnach schon 235 Millionen
Jahre nach dem Urknall so Einordnung
unsere Erde betreibt die kosmische Bühne
erst 9,2 Milliarden Jahren nach der
Geburtsstunde des Weltalls allerdings
kommen manche sensationsendeckungen mit
einem gewaltigen Haken her anstatt
unseren Kenntnisstand über das Universum
auszuweiten und zu vertiefen zeigen Sie
uns wie wenig wir wirklich vom großen
Ganzen begreifen besonders knifflig wird
die Sache dann wenn etwas entdeckt dass
es eigentlich gar nicht geben dürfte
eine unmögliche Entdeckung
was als 6 unscheinbare Lichtpunkte im
Weltall begann mündete schließlich ein
einer kosmologischen Krise doch was war
geschehen um neue Details auf den ersten
nah Infrarot Aufnahmen des James Web
Teleskops aufzudecken nahm ein Team der
swinburn University auf technology in
Melbourne die entsprechenden Datensätze
noch einmal unter die Lupe während die
Experten den Himmelsausschnitt in der
Nähe des Großen Wagens analysierten
stieß ihn jedoch ein ungewöhnliches
Detail ins Auge 6 rötlich schwimmende
Objekte deren Alter anhand der
rot-verschiebung mit über 13 Milliarden
Jahren beziffert wurde demzufolge
existierten diese Lichtquellen also
schon 500 bis 700 Millionen Jahre nach
der Entstehung des Weltalls aus den
weiteren Untersuchungen ging hervor dass
die Punkte alle Charakteristiken
aufweisen die für sehr frühe Galaxien
typisch sind das Problem ihre Masse
springt die Grenzen unser gängigen
Kosmologie eigentlich hatten die
Forscher erwartet dass der hat früher
Galaxien stets kosmische Zwerge
verkörperten in Wahrheit waren die
Strukturen aber schon so weit entwickelt
wie unsere Milchstraße
aber wie ist das überhaupt möglich wie
können die Galaxien mehr als 10
Milliarden Sonnenmassen an Stern
beherbergen wenn dazu noch gar nicht die
erforderliche Materie vorhanden war vor
dem Hintergrund dieses augenscheinlichen
Widerspruchs vermuteten die
Wissenschaftler zunächst dass sie einen
Fehler gemacht hätten doch Fehlanzeige
die wiederholten Datenauswertungen
zeigten eindeutig dass die
geheimnisvollen Strukturen in der
vermuteten Form existieren selbst wenn
auch nur eine der aufgeführten Galaxien
real ist wäre dies gleichbedeutend mit
einem dramatischen Umbruch der gängigen
Kosmologie um das bloße vorhanden sein
der Gebilde zu erklären müsste die
Materiedichte im frühen Kosmos bis zu 5
mal größer gewesen sein als bislang
angenommen der alternative
Erklärungsansatz Husten wiederum auf der
These dass die überraschend Masse
reichen Galaxien auf eine Art und Weise
entstanden die uns vollkommen unbekannt
ist so oder so geraten unsere bisherigen
Theorien über die Entwicklung des
Universums und seiner Strukturen also
gehörig ins Wanken
fundamentale Zweifel
diese und weitere rätselhafte
Entdeckungen führen dazu dass sich immer
mehr Forscher von der gängigen
Urknalltheorie abwenden die
konkurrierenden Hypothesen sind dabei
gleichermaßen zahlreich wie aufregend
leben wir in Wahrheit im Innern eines
Schwarzen Lochs ist unser Kosmos nur das
Verschwinden kleine Glied in einer
unendlichen Kette weiterer Universen
oder ist das Weltall letztlich nichts
anderes als eine Simulation
grundsätzlich gilt auch wenn die
Entstehung des Weltalls alles andere als
eindeutig entschlüsselt erscheint sind
sich die Experten in einem Punkt einig
der Kosmos wird früher oder später an
sein Ende gelangen eine These die sich
mit dem Ende des Weltall beschäftigt
hört auf den Namen Big Crunch diese
besagt dass das Universum eines Tages
unter dem Einfluss der Gravitationskraft
kollabieren und letztlich eine Art
umgekehrten Urknall absolvieren wird
dort wo diese spannende Vermutung noch
einmal ein Stück weiter gesponnen wird
wird aus dem Urknall ein Urteil sprich
das Weltall durchläuft seit jeher ein
universellen Zyklus wobei das Ende des
einen stets am Anfang eines anderen
Universums markiert gemäß dieser big
bounce Theorie wird auch unsere
kosmische Welt eines Tages in sich
zusammenfallen und so den Weg für ein
nachfolgendes Universum ebnen dabei
würde sich das Wechselspiel aus
Untergang und Wiedergeburt unendlich
lang wiederholen nicht weniger aufregend
erscheint die Theorie die insbesondere
Niko dem poplawski von der University of
New Haven vertreten wird in Wahrheit
befinden wir uns im Innern eines
Schwarzen Lochs im Detail lag der
spätere Kosmos zunächst in der Form
eines winzigen ursachens vor sobald der
Punkt erreicht war an dem die Materie im
Inneren des Schwarzen Lochs nicht weiter
komprimiert werden konnte durchlebte der
mehrere Milliarden Sonnenmassen schwere
Samen einen großen Rückprall er platzte
förmlich auf und setzte die Entfaltung
des Universums in Gang doch so spannend
dieser einzelnen Thesen auch erscheinen
mögen so lassen sie eine grundlegende
Frage doch unbeantwortet was geschah
vorher gibt es ein solches vorher
überhaupt doch wenn das Universum oder
sein Vorläufer buchstäblich aus dem
nichts herausgebildet wurden wer hat
dann das Nichts erschaffen all diese
Fragen sprengen die Grenzen der
menschlichen Vorstellungskraft ob sie
jemals eine eindeutige Antwort erhalten
werden steht sprichwörtlich in den
Sternen
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gern einen Daumen nach oben und
ein Abo da um schon bald mehr über die
spektakulärsten Entdeckungen im Weltraum
zu erfahren doch jetzt interessiert uns
deine Meinung was denkst du über die
rätselhafte Entdeckung des James Web
Teleskops ist es nicht an der Zeit sich
endgültig von der Urknalltheorie zu
verabschieden schreibt uns gerne in die
Kommentare und damit sagen wir tschüss
und bis zum nächsten Mal