{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=277kUkKx1UQ","mytitle":"TopWelt,Das M\u00e4chtige Gesetz der Anziehung! ","mylang":"de"}
eine oft bemühte volksweisheit besagt
gegensätze ziehen sich an was womöglich
für die liebe gilt lässt sich in dieser
form jedoch nicht auf unser persönliches
mindset und unsere daten übertragen wie
wir alle wissen wird unser handeln stets
durch unsere gedankenwelt bestimmt wer
den leben mit einer positiven
grundeinstellung begegnet und in
herausforderungen das potenzial für neue
chancen und weiterentwicklung sieht wird
die aufgaben des alltags auf eine andere
art und weise meistern als jene personen
die sprichwörtlich immer schwarz sehen
das gesetz der anziehung spinnt diese
sichtweise auf das leben noch weiter es
besagt dass wir allein durch die kraft
unserer gedanken dazu in der lage sind
jeden unserer träume zu verwirklichen
doch was hat es mit den hintergründen
dieser fundamentalen annahme auf sich
wie lässt sich das gesetz der anziehung
in unseren alltag integrieren und welche
dinge gilt es dabei zu beachten
gemeinsam mit euch möchten wir heute
einmal einen genaueren blick auf dieses
spannende thema werden
das gesetz der anziehung
bevor wir uns der spannenden frage
widmen wie wir durch die anwendung des
resonanz gesetzes unser leben in neue
bahnen lenken können sollten wir
zunächst einmal schauen worauf diese
bahnbrechende annahme überhaupt basiert
erstmals erwähnt wurde das gesetz der
anziehung im jahr 18 77 damals war es
die russlanddeutsche okkultisten helena
batki die diesen begriff in einem ihrer
bücher gebrauchte seitdem wird das
gesetz der anziehung immer wieder von
verschiedenen personen und gruppen
aufgegriffen wobei es vor allem in den
bereichen der selbsthilfe und der
lebensberatung anwendung findet gelingt
es einem menschen das gesetz der
anziehung in seinen taten und gedanken
zu verankern so öffnet sich dadurch das
tor zu erfolg wohlstand und privatem
glück so jedenfalls die verfechter
dieser annahme grundsätzlich liegt dem
laufer traction die überzeugung zugrunde
dass alles was sich in unserem geist
abspielt schwingungen erzeugt dazu
zählen neben gedanken und emotionen auch
ängste und wünsche ohne dass wir uns
dessen bewusst sind werden die in uns
erzeugten schwingungen anschließend auf
die außenwelt übertragen im einklang mit
den so genannten sieben hermetischen
gesetzen aus der esoterik lösen jene
schwingungen in unserem umfeld
entsprechende wirkungen und reaktionen
aus wenn man so möchte dient das gesetz
der anziehung nun also als eine art
mentales werkzeug mit dem es uns gelingt
durch die gezielte ausrichtung unserer
aufmerksamkeit gewünschten resultate
hervorzurufen was im ersten augenblick
wie eine äußerst esoterisch angehauchte
sichtweise auf das leben klingt soll in
wahrheit für alles und jeden gelten
jeder gedanke und jedes gefühl dass man
uns entsteht zieht gleichartige gedanken
und gefühle an
von sorgen und ängsten in einfachen
worten zusammengefasst besagt das gesetz
der anziehung also dass wir unseren
gedanklichen fokus auf jene dinge
richten sollen die wir erreichen möchten
wir müssen unsere gedankenwelt dazu also
neu ausrichten und uns nicht länger mit
jenen szenarien beschäftigen vor denen
wir uns fürchten lasst uns einmal ein
beispiel dazu betrachten stellen wir uns
einen jungen menschen vor der davon
träumt sein eigenes unternehmen zu
gründen zu den großen hoffnungen und
möglichkeiten die ein solcher schritt
eröffnen würde gesellen sich schon bald
grundlegend der ängste und zweifel wird
man dazu in der lage sein gegen die
konkurrenz zu bestehen welche
mitarbeiter sollte man mit ins boot
nehmen ist das vorhaben am ende nicht
doch viel zu riskant sobald sich ein
solcher keim des zweifels in die
gedanken des angehenden geschäftsmannes
eingeschlichen hat wird er schon bald zu
einem festen hintergedanken heranwachsen
natürlich wird die person in einem
solchen fall versuchen maßnahmen zu
ergreifen die ein solches scheitern
verhindern sollen das problem ist hier
nur ob bewusst oder unterbewusst wird
die angst vor dem versagen fortan den
alltag des betroffenen bestimmt
selbstverständlich steht nicht jeder von
uns unmittelbar vor dem schritt in die
selbstständigkeit
auf das gesetz der anziehung bezogen ist
das aber kein problem denn dieses gilt
für alle lebenslagen und entscheidungen
viele neigen oft zu gedanken mustern wie
ich hab halt gar keine lust auf die
arbeit ich verdiene viel zu wenig geld
oder ich hab so viel zugenommen leider
neigen wir dazu unseren fokus dann auf
die dinge zu lenken mit denen wir uns
zufrieden sind
diesbezüglich besagt das gesetz der
anziehung dass wir dadurch jeden tag
einen teufelskreis in gang setzen der
sich mit der zeit immer weiter
verschlimmert denn wer negativität
ausstrahlt wird auch negativität ernten
auch diejenigen die mit der esoterischen
welt nicht viel anfangen können werden
erkennen dass diese grundannahme einen
wahren kern besitzt wer sich selbst den
zweifeln sorgen und ängsten hingibt
limitiert sich und sein eigenes
potenzial in eine ähnliche kerbe schlägt
die selbsterfüllende prophezeiung
unterbewusst sind wir davon überzeugt
dass unsere schlimmsten befürchtungen
wahr werden und genau aus diesem grund
verhalten wir uns auch so dass dieser
unliebsame fall am ende wirklich
eintrifft
die anwendung
getreu dem motto gedanken werden zu
dingen besteht die wichtigste aufgabe
bei der anwendung des resonanz gesetzes
darin diese spezielle sichtweise auf das
leben fest in unseren geist zu verankern
der große vorteil bei diesem unterfangen
besteht darin dass wir unser schicksal
ganz allein entscheiden können niemand
außer uns selbst ist für die eigene
wirklichkeit verantwortlich wir dürfen
uns also aus dieser passiven opferrolle
in die wir uns unterbewusst auf selbst
begeben lösen und den schritt hin zur
positiven eigenverantwortung wagen der
schlüssel für die erfolgreiche anwendung
des gesetzes der anziehung liegt also
darin ein ganz neues bewusstsein über
unsere gedanken emotionen und taten zu
erlangen denn auch wenn wir es häufig
vergessen gilt wir sind unseren gedanken
nicht hilflos ausgeliefert das genaue
gegenteil ist der fall wir befinden uns
in der wunderbaren positionen unsere
gedankenwelt bewusst zu lenken und in
gewünschte bahnen bringen zu können
hierbei gilt es allerdings einige
stolperfallen zu beachten so sollten wir
unbedingt darauf achten wie wir unsere
gedanken formulieren denken wir
beispielsweise an den satz ich werde
nicht versagen so schwingt hier immer
noch das negativ besetzte wörtchen
versagen mit viel besser ist also der
ansatz von positiv kommentierten
gedanken wie etwa ich werde erfolgreich
sein
grundlegend unterscheidet das gesetz der
anziehung weder zwischen guten und
schlechten noch zwischen bewussten und
unbewussten gedanken
damit uns unser unterbewusstsein hierbei
nicht an der nase herumführt ist es also
wichtig dass wir absolut von unseren
eigenen gedanken und vorhaben überzeugt
sind falls sich doch einmal zweifel
einschleichen sollten wir unsere selbst
aufgestellten überzeugungen also so
formulieren dass wir ihnen auch noch 100
prozent glauben können die formulierung
ich werde am tag ich meine ziele
erreicht haben kann in uns ungewollt
druck auslösen der satz ich kann meinen
träumen jeden tag ein stück näher klingt
da schon deutlich unbeschwerter um diese
neuen positiven grundsätze in der
eigenen gedankenwelt zu manifestieren
kann es dabei helfen diese zu
visualisieren und sie aufzuschreiben auf
diese weise nimmt das abstrakte
greifbare vormonaten jedoch reicht es
leider nicht aus lediglich an seine
wünsche und ziele zu denken es ist von
grundlegender bedeutung auch nach seinen
gedanken und vorstellungen zu handeln
daher ist es von grundlegender bedeutung
auch dann nach seinem positiven
vorstellungen und gedanken zu handeln
personen die mit der anwendung des
gesetzes der anziehung erfolg hatten
berichten dass es sich dabei jedoch um
einen positiv geprägten prozess handelt
der sich selbst verstärkt wem es also
gelingt seinen fokus bewusst in die
gewünschten bahnen zu lenken dem wird es
im umkehrschluss auch umso leichter
fallen seine ziele zu verwirklichen
dabei wird es nicht lange dauern ehe
sich dieser innere wandel auch positiv
auf die außenwelt überträgt womit wir
wieder bei dem eingangs erwähnten
schwingungen angelangt während die jeder
von uns aussendet so bestimmt unsere
eigene selbstwahrnehmung auch stets die
reaktion unseres umfeldes oder in
anderen worten je nachdem wie wir uns
nach außen hin präsentieren verändern
sich auch die reaktionen unserer
mitmenschen
die stimmen der kritiker
wie praktisch bei jedem thema besitzt
auch das gesetz der anziehung nicht nur
befürworter der größte kritikpunkt der
dieser lebenseinstellung vorgeworfen
wird besteht in der tatsache dass sich
dessen grundsätze aus rein
wissenschaftlicher sicht nicht beweisen
lassen diejenigen die ein rationales
denken an den tag legen dürften wohl so
verzweifelt abwinken wenn sie von
esoterischen schwingungen hören die
verfechter dieses gesetzes verweisen
jedoch auf die erfreulichen erfolge die
sie durch dessen anwendung erleben
dürfen wie bereits erwähnt unterscheidet
das gesetz der anziehung nicht zwischen
guten und schlechten gedanken und den
szenarien die daraus entstehen
grundlegend ist also jeder mensch für
sein eigenes glück verantwortlich
doch was es dann mit den leuten die
bereits schwere schicksalsschläge
erleiden mussten in diesen fällen ließe
sich nicht so leicht behaupten dass
diese personen selbst an ihrem eigenen
leid schuld wären auch die überzeugung
dass wir unsere gedankenwelt stets
kontrollieren und lenken können gerät
häufig in die kritik so leiden manche
menschen an psychischen erkrankungen wie
etwa angststörungen und depressionen
hilft es nun also wirklich einen
depressiven menschen zu raten dass er
seinen fokus einfach auf das positive im
leben lenken soll bei misserfolgen gibt
dieser mit unter zusätzlichen druck auf
die betroffene person aus wodurch dessen
ohnehin schon negativ besetzte
gedankenspiele sich noch weiter
verschlimmert einige experten sagen
sogar dass negative gedanken durchaus
nützlich sein können so vertreten manche
therapeuten die annahme dass negatives
denken von zeit zu zeit einen
reinigenden einfluss auf die psyche
besitzen kann doch wer behält nun am
ende recht die befürworter oder doch die
kritiker des resonanz gesetzes ob das
gesetz der anziehung für jemanden
funktioniert kann dieser wohl nur dann
herausfinden wenn er dessen anwendung
aufrichtig mal ausprobiert das ein
positives mindset jedoch dabei hilft die
aufgaben des alltags besser zu meistern
und bei der verfolgung unserer träume
und ziele am ball zu bleiben dürfte
außer frage stehen tja leute jetzt seid
ihr gefragt was denkt ihr über dieses
spannende gesetz der anziehung ab die
bereits erfahrungen mit dieser sicht auf
das leben gesammelt schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare gebt uns gern einen daumen
nach oben und abonniert objekt um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben werft zum abschluss auch noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals zu denen ihr gelangt
indem er jetzt auf eins der bildchen
hier im abspann trägt damit vielen dank
für euer interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal