{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D_Bh4fhz9Ic","mytitle":"TopWelt,Das Ma\u0308dchen schickte einen Brief an ihren Vater im Himmel, Tage spa\u0308ter erhielt sie eine Antwort! ","mylang":"de"}
der tod ist die einzige gewissheit im
leben doch viele menschen scheuen sich
darüber nachzudenken
bis etwas drastisches geschieht wie die
diagnose einer lebensbedrohlichen
krankheit oder der plötzliche tod eines
geliebten menschen der uns in aufruhr
versetzen kann
doch es gibt auch menschen die dem tod
selbst sehr nahe kommen und sich dann
wieder zurück ins leben kämpfen
diese erlebnisse werden auch
nahtoderfahrungen genannt und sorgen für
gänsehaut bei jedem menschen der davon
erfährt
die erlebnis
von don piper der amerikanische referent
der pieper der in den 80er jahren in
einen schweren autounfall verwickelt
wurde gab folgendes zeugnis des erlebten
ab die meisten meiner freunde und
bekannte wissen dass sich am 18
januar 1989 starb in den himmel kamen
und etwa 90 minuten später zur erde
zurückkehrte viele kennen jedoch nicht
den rest der geschichte einen teil der
geschichte erfuhr ich erst ein jahr
danach
es begann damit dass wir aus der kirche
kam modick als leitender pastor
angestellt war
ich war eingeladen in seiner gemeinde
eine predigt zu halten dick und anita
hatte ich in osttexas kennengelernt wo
wir alle an einer konferenz für parat
einnahmen auf einer kalten regen nassen
landstraße überquerte ein
sattelschlepper den mittelstreifen der
zweispurigen autobahn auf einer brücke
über den livingston see und traf mein
fahrzeug frontal
ich war auf der stelle tot im bericht
hieß es am tatort gestorben
außerdem rief man den gerichtsmediziner
obwohl an dem unfall drei autos
beteiligt waren waren die anderen
fahrzeuginsassen nicht ernsthaft
verletzt
wegen des unfalls staute sich der
verkehr in beide richtungen auch dick
und anita vorhin von der konferenz nach
hause dass ich so viele autos stauten
verließen sie ihr auto rund liefen zur
unfallstelle um zu sehen ob sie helfen
konnten anita gab einem älteren mann in
einem der unfallfahrzeuge ihren heißen
kaffee dick suchte die rettungssanitäter
auf ein rettungssanitäter informierte
dick dass es ein todesopfer gab im roten
auto wochen nach dem unfall sagt der dik
zu mir der herr sprach mit klarer stimme
zu mir bete für den mann im roten auto
dick bat um erlaubnis an das total
zerstörte autor anzutreten doch die
sanitäter verweigerten ihm den zugang
doch dick die partner kig und trat an
das fahrzeug woher mein stark lädierten
körper auf dem fahrzeugsitz fand er
betete verzweifelt für mich doch
erkannte nicht dass er denjenigen für
den beta bereits kannte selbst meine
engsten freunde hätten mich in diesem
zustand nicht erkannt beide beine wurden
zerquetscht
eines war abgetrennt auch mein linker
arm abgetrennt
meine brust war vom lenkrad aufgespießt
meine einzige erinnerung an das was ich
hörte und führte war das dick meine
rechte hand nahm und inbrünstig für mein
leben gebetet hatte
irgendwann begann er zu sagen was für
ein freund haben wir in jesus
schließlich begann ich mit dick zu sehen
er war völlig geschockt rannte zu den
sanitätern und rief der mann lebt dann
betete er weiter mit noch größerer
intensität wir sagen weiter während
feuerwehrleute versuchten mich zu
befreien
später erfuhr ich dass ich auf dem texas
highway 19 unterwegs gewesen war um am
mittwoch an einem gebetsgottesdienst in
r in einem vorort von houston zu leiten
auf der brücke über den lake livingston
kam ein riesiger lastwagen auf mich zu
im nächsten augenblick meines
bewusstseins befand ich mich in einer
dunkelheit und sand kirchen die der
zusammen mit einer stimme die ich nicht
erkannte
dix hand war lieh mir kraft ermutigung
und den willen zum überleben mehr als
ein jahr verging nur unter sehr schweren
schmerzen nach meinem unfall und die
meiste zeit davon lag ich in einem
krankenhausbett und unterzog mich 16
operationen unerträgliche schmerzen
begleiteten mich ständig dank der gnade
gottes erholte ich mich jedoch langsam
und innerhalb eines jahres konnte ich
index kirche predigen
schließlich eröffnete magic nach dem
gottesdienst dass er während des unfalls
zwar zugegen war und gebetet hatte doch
er hatte nie meine hand gehalten
das mädchen schickte einen brief an
ihren vater im himmel und einige tage
später erhielt sie eine antwort
ein sechsjähriges mädchen die ihrem
verstorbenen vater einen britischen
armee veteranen zu seinem 47
geburtstag eine handgemachte karte
schickte hatte eine überraschende
antwort direkt aus dem himmel erhalten
holly morgen aus witnessed schickte den
geburtstags brief an ihren vater nigl
und vermerkte ihrer adresse auf der
rückseite damit sie eine antwort
erhalten könnte und tatsächlich das
mädchen erhielt eine herzerwärmende
antwort von der post die ihr mit teile
der brief sei zugestellt wurden
nachdem der postbote verschiedenen
sternchen und anderen galaktischen
objekten auf dem weg zum himmel
ausgewichen sei ihr vater der im ersten
golfkrieg in bosnien und dem royal
logistics ändert er land diente starb im
juni 2018 an einer lungenentzündung vor
dem versand hatte das mädchen an papa im
himmel auf dem briefumschlag vermerk
bevor sie ihn zur post brachte
dort informierte sie der postbeamte dass
der brief mit einer sondermarke
frankiert werden müsse weil er ja in den
himmel geschickt werde
außerdem bat er holly ihre adresse auf
die rückseite zu schreiben
er sagte sie würden eher schreiben um
sie wissen zu lassen dass er sicher
angekommen sei hollis mutter laura allen
32 sagte hier
kleines mädchen sei begeistert und zu
tränen gerührt von ihrem geliebten
verstorbenen vater eine antwort erhalten
zu haben
solche postbeamte wünscht man sich doch
die geschichte von christi würfen bienen
ein mädchen das bei einem sturz in einem
hohlen baum aus zehn meter höhe und
mächtig wurde behauptete sie sei in den
himmel gekommen habe jesus getroffen und
sei dann aufgewacht und das von ihrer
lebenslangen krankheit geheilt
ihre mutter christi wissen wem 42 fiel
ein stein vom herzen bei apple den
schrecklichen unfall unverletzt überlebt
hatte
und nicht nur das denn das mädchen war
auf einmal von ihrer unheilbaren
krankheit die sie schon seit frühester
kindheit klagte geheilt zum ersten mal
in ihrem leben konnte sie feste nahrung
zu sich nehmen und ihre mutter glaubt
ihr sturz und das daraus resultierende
zusammentreffen mit jesus sei der grund
dafür kann es wirklich sein dass das
mädchen während ihres schutzes und der
anschließenden und macht eine heilende
begegnung hatte die zu einer
wunderheilung verhalf oder ist das alles
nur einbildung den himmel gibt es echt
die geschichte des kleinen
amerikanischen jungen konnten bürger ist
so mysteriös wie wunderbar
bei einer notoperation nach einem
blinddarmdurchbruch wäre der person fast
gestorben
schließlich konnten die ärzte sein leben
retten doch nach seiner genesung
erzählte er seinen eltern von
erstaunlichen begegnungen er sei im
himmel gewesen sprach von jesus engeln
und seinem toten urgroßvater den er nie
kennengelernt hatte die geschichte wurde
sogar verfilmt
sharon stone behauptet sie habe den tod
dreimal überlistet die darstellerin von
basic instinct wurde als jugendliche vom
blitz getroffen erlitt einen schnitt an
der kehle und überlebte auch einen
schlaganfall
sie erzählte als ich 14 jahre alt war
übersah ich bei einem ausritt mit meinem
pferd die wäscheleine und mir wurde
beinahe die kehle durchgeschnitten
dann wurde ich vom blitz getroffen und
bau das soll wirklich heftig ich war zu
hause und wir hatten unseren eigenen
brunnen ich fühlte das bügeleisen mit
wasser und hatte meine hand auf dem
wasserhahn
der brunnen wurde vom blitz getroffen
und infolgedessen echt dann auch ich war
in der küche hochgehoben quer durch den
raum geschleudert und traf den
kühlschrank
schließlich wurde der start 2001 nach
einem schlaganfall ins krankenhaus
eingeliefert und musste eine
zwölfjährige pause von der
schauspielerei einlegen
doch auch diese begegnung mit dem tod
überlebte stone und erfreut sich heute
bester gesundheit
die nahtoderfahrung von paul eike paula
ertrank im alter von drei jahren im
teich und ist dann von den toten wieder
auferstanden
der kleine junge paul fiel 2010 bei
einem besuch seiner familie im haus
seiner großeltern in den teich
vermutlich war er mehrere minuten im
teich bevor sein großvater ihn heraus
zog sein vater versuchte ihn dort wieder
zu beleben doch es dauerte zehn minuten
bis der rettungshubschrauber kam dann
übernahmen die sanitäter und paul wurde
auf einem 10 minütigen flug ins
krankenhaus gebracht die ärzte
versuchten dann stundenlang ihn
wiederzubeleben
sie hatten fast aufgegeben als drei
stunden und 18 minuten nach seiner
einlieferung pauls herz wieder aus
eigener kraft zu schlagen begann
professor lothar schweiger direktor der
helios klinik in die paul gebracht wurde
sagte so etwas habe er noch nie erlebt
er fügte hinzu wenn die kinder einige
minuten unter wasser gewesen sind
schaffen sie es meistens nicht dies ist
ein wirklich ganz außergewöhnlicher fall
hollywood prominente die nahtod
erfahrungen gemacht haben bieten
einblicke ins jenseits
die britisch amerikanische
schauspielerin elizabeth taylor
erinnerte sich daran wie sie 19 62
während einer rückenoperation fünf
minuten lang aufgehört hatte zu atmen
was zu ihren nahtoderfahrungen führte
sie erinnerte sich daran dass ihre seele
ihren körper verließ und sah wie die
ärzte versuchten sie wiederzubeleben
bevor sie in einen tunnel ging und ihrem
dritten ehemann mike todd starb 1958 bei
einem flug absturz hague sagte in einem
cnn interview dass es sich freut der tod
zu sehen und bei ihm bleiben wollte aber
er sagte ihr sie können nicht bleiben
man muss kämpfen um zurückzukehren
erinnerte sich taylor an trotz worte du
hast noch so viel mehr zu tun
und du musst kämpfen berichte über eine
frau die 23 stunden lang in der hölle
war und michael jackson papst johannes
paul ii den zweiten und viele andere
berühmtheiten gesehen hat
angelika elisabeth zambrano mora 18
jahre alt aus ecuador beschwört die
menschen bereitet euch vor auf eure
begegnung mit eurem gott mehr können sie
den menschen nicht ans herz legen
nachdem sie 23 stunden lang in der hölle
war inmitten vieler prominenter darunter
der sänger michael jackson und papst
johannes paul ii den zweiten die frau
überzeugt dass sie von jesus zu einem
besuch in die hölle und in den himmel
mitgenommen wurde und spricht über die
berühmten menschen die sie in der hölle
sei über die herrlichkeit des himmels
und die verfügungen und das ende der
zeiten
wie stehst du zu solchen berichten über
nahtod erlebnisse humbug oder könnte
etwas wahres dran sein
hinterlasst uns doch gern deinen
kommentar und teile deine meinung mit
uns und damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder