{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_8R-FgWpnr0","mytitle":"TopWelt,Das Geheimnis um diese Neue Umstrittene Entdeckung wurde gel\u00fcftet! ","mylang":"de"}
die Vergangenheit hält immer noch
unzählige Rätsel bereit um der Realität
unserer Vorfahren neues Leben
einzuhauchen sind archäologische Funde
also von unvergleichbarem Wert
allerdings schlummert im Erdreich auch
so manches Artefakt welches das
Potential besitzt keine einleuchtenden
Antworten zu liefern sondern bloß noch
mehr Fragen aufzuwerfen lasst uns heute
einmal gemeinsam auf 10 umstrittene
Entdeckungen blicken die uns
eindrucksvoll daran erinnern wie wenig
wir eigentlich wirklich über die Welt
vor unserer Zeit wissen
Außerirdische Mumie in den Reihen der
überzeugten präastronoptiker wird schon
seit längerem vermutet dass die alten
Ägypter regelmäßigen Besuch von
Außerirdischen erhielten allerdings
gaben sich die extraterrestrischen Gäste
nicht immer damit zufrieden als Götter
angebetet zu werden und den
Erdenbewohnern fortschrittliche
Technologien zu offenbaren von Zeit zu
Zeit kam es auch vor dass sich die
Aliens unter die menschenmächten was im
ersten Augenblick nach einer schier
unglaublichen Theorie klingt soll in
Wahrheit durch archäologische
Entdeckungen bestätigt werden dazu
gehört auch ein vermeintlicher Fund den
der Ägyptologe Viktor Lübeck in der Nähe
von aller Hund verzeichnet haben will
und bei der Pyramide von Pfarrer aus
Jesus Christus der zweite sei der
Forscher auf eine verborgene Grabstätte
gestoßen die allerdings keine klassische
Mumie enthielt stattdessen erinnerte das
etwas das hier bestattet wurde mit
seinen großen Kopf seinen
überdimensionalen Augen und seinen
kleinen Körper an einen typisches Alien
allem Anschein nach wurde das Wesen mit
großer Sorgfalt nur infiziert und
durchlief alle Rituale die damals üblich
waren auch Grabbeigaben möchte Lübeck in
der mystischen Kammer entdeckt haben
allerdings kommen diese mit einem großen
Haken einher so weiß niemand um was für
Gegenstände es sich hierbei überhaupt
handelt aus einigen Grabinschriften ging
hervor dass der Verstorbene ein enger
Berater des fahreraus war und auf den
Namen EuroNet hörte das bedeutet so viel
wie der der von den Sternen kam
das seidengrab
vor einigen Jahren gelang den
Archäologen in der Inneren Mongolei ein
waschechter Paukenschlag so entdeckten
die Forscher einen 1.500 Jahre alten
Friedhof der unter anderem einen
Leichnam enthielt der in kostbarer Seite
eingewickelt war demnach zeigt uns diese
letzte Ruhestätte einmal mehr wie sich
der Handel zwischen Asien und Europa im
Detail gestaltete und welchen
bedeutenden Stellenwert die Seitenstraße
damals besaß das zeigen Gewand und die
reich verzierte Silberschale die von
Gravuren griechischer Götter geziert
wird lassen darauf schließen dass der
Friedhof für die Mitglieder einer
wohlhabenden Familie bestimmt war
möglicherweise war diese Teil des
indigenen guache Volkes das einst in
denen der Mongolei und dem nördlichen
Hand China haben sie sich war darüber
hinausschießen die Experten auf dem
Friedhof der insgesamt sechs Kleber
beherbergt auf goldene Schmuckstücke
einen Gürtel ein Stirnband einige Ringe
so wie eine spannende Malerei auf einem
sackdeckel die ein Haus mit roten Säulen
und blauen Dach zeigt
aluminiumkeil von AJ
im Jahr 1974 verzeichneten einige
Arbeiter im rumänischen ayut einer
seltsame Entdeckung am Ufer eines
Flusses Wagen sie zwei uralte
Mammutknochen und daneben einen Keil aus
sehr leichte Metall während die
Fossilien ein Alter von 2,5 Millionen
Jahren aufweisen wurde das bis Aluminium
artefacts auf 250.000 Jahre datiert doch
wie ist das überhaupt möglich immerhin
stellte die Aluminiumherstellung selbst
im 19 Jahrhunderts noch ein denk
beanspruchsvolles Unterfangen da
wissenschaftliche Analysen ergaben dass
der kalt tatsächlich zu 90% aus
Aluminium und aus 11 weiteren Metallen
besteht manche glauben dass das Alter
des Objekts falsch eingeschätzt wird und
es in Wahrheit ein recht junges Flugzeug
Teil oder ein Zahn einer Schwangerschaft
ist andere sehen darin den Beweis dafür
dass einst er jeden auf unsere Erde
umherwanderten und dabei einige Spuren
hinterließen
dropa Steine
die sagenumwobenen dropa Steine zählen
zu den umstrittensten Artefakten unserer
Zeit dies liegt in erster Linie daran
dass niemand weiß ob die über 700
Steinscheiben die angeblich 12.000 Jahre
alt sind und Hieroglyphen ähnliche
Inschriften besitzen gefälscht sind oder
nicht angeblich in einer Höhle im
bayern-hagebirge aufgeführt gab der
Chinese zum um null im Jahr 1962 bekannt
die kryptischen Zeichen auf den
dropa-steinen entschlüsselt zu haben so
erzählen uns die kreisrunden Scheiben
von einem Außerirdischen Raumschiff das
Vorjahr Tausenden in der Region Bruch
landete da die Insassen die sogenannten
dropa nicht dazu in der Lage waren ihr
Gefährt zu reparieren blieb ihnen nichts
anderes übrig als ich an die Umstände
auf der Erde anzupassen die damaligen
Menschen waren den Außerirdischen
zunächst feindlich sind doch als sie
erkannten das von den merkwürdigen
Besuchern keine Gefahr ausging Namen Sie
diese in ihrer Mitte auf
er ist nur wenige Zentimeter groß und in
mehrere Teile zerbrochen und doch zählt
der sogenannte Hypatia Stein zu den
spannendsten Entdeckungen der jüngeren
Vergangenheit im Jahr 1996 im Westen
Ägyptens gefunden deutet die materielle
Zusammensetzung des Objekts darauf hin
das ist zumindest in Teilen älter als
das gesamte Sonnensystem ist demnach
erscheinen die kohlenstoffhaltige
Grundsubstanz und die mineraleinschlüsse
extrem ungewöhnlich eine derartige
Beschaffenheit kennen wir normalerweise
nur von den stoppteilchen des
interstellaren Raums doch könnte die
weitere Analyse des Hypatia Steins auch
dabei helfen den Charakter des urnebels
aus dem unser Heimatsystem eines
hervorging genauer denn je zu verstehen
die Forscher sind dran und wir halten
euch ab todate
sind sie natürliche Objekte oder doch
die Hinterlassenschaften einer
geheimnisvollen Zivilisation die vor 3
Milliarden Jahren auf unserer Erde lebte
diese Frage beschäftigt die Forscher
seitdem etwa 200 kleine clipstopkugeln
an einigen südafrikanischen Minen
entdeckt wurden während die Gestalt der
Gebäude von nahezu kugelförmig bis
abgeflacht reicht werden viele von ihnen
von symmetrischen umlaufenden Kerben
gezählt besonders mysteriös bricht man
eine Kugel Auftritt eine weiße Substanz
aus die sogleich zu Staub zerfällt
obwohl die Kritiker die These einer
künstlichen Herkunft entschieden
ablehnen kann noch immer niemand sagen
was es mit den Hintergründen der
rätselhaften clext topkugeln auf sich
hat
der Dolch eines Fahrers
wie bereits erwähnt glauben einige
Personen noch immer dass die alten
Ägypter in engem Kontakt mit Aliens
standen manche gehen diesbezüglich so
weit dass sie behaupten dass sogar
einige fahreronen nicht von dieser Welt
standen eine Kontroverse these die im
Falle von Tutanchamun kürzlich
wissenschaftlich bestätigt wurde naja
zumindest in Teilen während der
Herrscher selbst höchstwahrscheinlich
menschlich war stammte der kostbare
Dolch der ihm ins Grab gelegt wurde
tatsächlich aus dem Weltall demnach
wurde die Klinge aus jenem Eisen
geschmiedet das einst in einem
Meteoriten auf die Erde krachte sehr
wahrscheinlich wurde der durch aber gar
nicht von den Ägyptern angefertigt
sondern gelangte als Gastgeschenk des
syrischen Großreiches metalli in dem
Besitz der phara Unrecht Bewohner da die
Menschen des Altertums noch nicht dazu
in der Lage waren Eisen herzustellen war
es damals sogar wertvoller als Gold
geheimnisvolle Betz Kugel
wir schreiben den 27 März 1974 als die
Familie Betz ein Lagerfeuer in der Nähe
des Hauses in Florida macht
währenddessen stieß das Trio auf eine
seltsame Metallkugel vermutlich ein
kanonengeschoss das von den Eroberern
der neuen Weg zurückgelassen wurden war
einige Tage nachdem die Familie das
Objekt mit nach Hause genommen hatte
geschah jedoch das Unerklärliche also
ein Terry auf einer Gitarre spielte
schien die Kugel auf die Melodie zu
reagieren so gab das Artefakt pochende
Geräusche von sich und begann sogar
damit von selbstlos zu rollen weitere
Beobachtungen zeigen dass sich die Kugel
auch bewegte wenn man sie schüttelte und
anschließend auf den Boden legte der
Familie kam die ganze Sache so
unheimlich vor dass sie das Artefakt von
fortan in eine Truhe lagerten manche
glauben dass sich die vermeintliche
Anomalie mit einfachen Mitteln
entzaubern lässt so begann die Kugel
bloß deshalb loszurollen da der alte
Steinboden des Hauses uneben war die
Gegenseite vermutet jedoch dass das
Objekt von einer Spezies angefertigt
wurde die schon lange in vergessen
geraten ist
rätselhaftes Zahnrad vor 300 Millionen
Jahren fehlte vom Menschen noch jede
Spur zu diesem Zeitpunkt hatten noch
nicht einmal die ersten Dinosaurier die
irdische Bühne betreten doch wie lässt
sich dann der Fund eines Zahnrades
erklären dass in Russland in einem 300
Jahre alten kohlebrocken entdeckt wurde
nachdem ein Anwohner in einem
kohlebrikett auf das metallische etwas
geschlossen war verständigte er die
Behörden diese kamen zu dem Schluss dass
es sich dabei um ein künstlich
hergestelltes Objekt handeln müsste
darauf fließen jedenfalls die sechs
regelmäßigen identisch gefunden
Ausbuchtungen schließen haben sich die
Experten bei ihrer Datierung vertan oder
stammt das Artefakt doch von einer
außerirdischen Spezies wie einige User
mutmaßen was meint ihr verratet es uns
gerne unten in den Kommentaren
ihr fragt euch wie eine einfache
Bronzeglocke große Fragezeichen auf die
bisherige Geschichtsschreibung werfen
kann nun dies wird deutlich wenn wir uns
vor Augen halten dass die Glocke
einerseits eine Inschrift auf
altamilisch besitzt und andererseits in
Neuseeland entdeckt wurde seitdem das
Objekt 1836 vom Missionar William collen
sogar gefunden wurde gehen die
Wissenschaftler der Frage nach wie die
thermobell an ihren späteren Fundort
gelang konnte kleiner fun fact am Rande
als die coolense oder schätzungsweise
500 Jahre alte Fakt erblickten benutzten
es die Maori Frauen gerade als Kochtopf
entweder schließen die Tamilen die
eigentlich aus Indien stammen bis nach
Neuseeland vor oder die Glocke gelangte
durch Handelskontakte ans andere Ende
der Welt leider lässt sich der Weg den
dieses out of place at the fuckt eins
zurücklegte nicht mehr rekonstruieren so
werden wir wohl niemals erfahren wie die
Therme Welt historisch einzuordnen ist
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was sind eure Theorien über die
spannenden Fundstücke die wir euch heute
vorgestellt haben lasst eure Gedanken
freien Lauf und teilt sie uns unten in
den Kommentaren mit Klick gern auf den
Like-Button aktiviert die Glocke und
werde Teil unserer Community Werft zum
Schluss auch noch gerne einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals zu den ihr gelernt indem ihr
jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klickt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal