{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IFBiNiok0h0","mytitle":"TopWelt,Das James Webb-Teleskop entdeckt massives Objekt das 100-mal gr\u00f6\u00dfer ist als die Milchstra\u00dfe! ","mylang":"de"}
wir sind winzig einer neuen
sensationsforschung ist es zu verdanken
dass uns die unfassbaren Dimensionen des
Universums eindrucksvoll vor Augen
geführt werden in den gigantischen
Weiten des Weltalls lauert eine
kolossale Struktur die sogar unsere
Milchstraße in einen galaktischen Zwerg
verwandelt doch welches mysteriöse
Objekt haben die Forscher aufgespürt
und was hat dieser ungeahnte Auswuchs zu
bedeuten der Blick zum sternenklaren
Himmel ist schlichtweg überwältigend
doch während uns am Firmament
abertausende Objekte entgegenfunkeln
verlieren wir schnell das Verständnis
für die wahren Größenordnungen des
Kosmos wie du mit Sicherheit weißt liegt
unser Sonnensystem in der Milchstraße
und der Radius unserer Heimatgalaxie
wird wiederum mit
52850 Lichtjahren beziffert kurz zur
Erinnerung das Lichtjahr ist keine Zeite
sondern ein astronomisches längmaß das
angibt welche Strecke das Licht
innerhalb eines Jahres im Vakuum
zurücklegt um zu unserem nächsten
galaktischen Nachbarn der Andromeda
Galaxie zu gelangen bräuchte das
schnellste menschengemachte Objekt knapp
7 Milliarden Jahre zur Einordnung unsere
Erde ist gerade einmal 4,5 Milliarden
Jahre alt stellen wir uns die
Milchstraße nun einmal als ein
Schneetreiben vor das sich über ein
Gebiet von 10 km erstreckt während jede
Schneeflocke einem Stern spricht würde
es etwa drei Schneeflocken pro
Kubikmeter geben und siehe da unsere
mächtige Sonne die in unseren Köpfen
häufig das Maß aller kosmischen Dinge
ist wärren diesem Schaubild nicht einmal
so groß wie ein Virus nun schlummern im
Weltall jedoch Giganten die selbst diese
beeindruckenden Größenverhältnisse in
den Schatten stellen grundsätzlich gibt
es im Kosmos Galaxien aus deren Zentren
gigantische Ströme von Teilchen und
Strahlung ausgehen diese Strukturen
werden infolge der Wechselwirkung von
Materie und den supermassereichen
Schwarzen Löchern gebildet die im Herzen
der sternenverbunde lauern auch
Radiogalaxien zählen zu diesen
kosmischen leuchttüren während diese
gravitativ gebundenen Ansammlungen die
namensgebende Radiostrahlung produzieren
können die ausgestrahlten jetpaare mit
unter Millionen von lichtjahen in den
Weltraum vorstoßen unterm Strich
verkörpern die gigantischen
Radiogalaxien die größten Strukturen im
gesamten Kosmos die von einzelgalaxien
gebildet werden und doch so
beeindruckend diese aus des Universums
auch sein mögen so werden sie noch immer
von gewaltigen Fragezeichen überschattet
denn tatsächlich wissen die Astronomen
nicht welcher Mechanismus ihrer extremen
Größe zugrunde liegt dies liegt nicht
zuletzt daran dass die Riesen
Radiogalaxien äußerst Rah sind von den
Taus bekannten Vertretern sind nur 100
länger als 6 Millionen Lichtjahre
dementsprechend schwierig gestaltet sich
auch die eingehende Untersuchung doch um
diesen Umstand zu ändern widmete sich
ein Team um Martin o von der Leiden der
Aufgabe weitere Forschungsobjekte auf
die Sternkarte hinzuzufügen zu diesem
Zweck griffen die Experten auf die
Radioantennen des europäischen low
frequency Array zurück da sich dieses
Observatorium über mehrere europäische
Staaten erstreckt kann es die
Radiostrahlung in unterschiedlichen
Wellenlängen extrem präzise detektieren
und glücklicherweise war die galaktische
Spurensuche von Erfolg gekrönt etwa 3
Milliarden Lichtjahre von unserer Erde
entfernt identifizierten die Forscher
einen ausgewachsen Koloss eine riesige
radiogalaxie deren radiojets am Himmel
eine scheinbare Größe von 20,8
Bogenminuten einnehmen oder etwas
anschaulicher ausgedrückt wenn wir die
Jets mit bloßem Auge sehen könnten wären
sie ungefähr so groß wie der Vollmond
auf Grundlage der gesammelten Daten
ermittelten die Experten dass die
Struktur mindestens 16 Millionen
Lichtjahre lang sein muss dies
entspricht etwa 100 aneinandergereihen
milchstraßen in dem Fall in dem die
radiojets nicht ganz krecht zu unserem
Blickfeld stehen könnten sie sogar noch
länger sein doch so oder so haben wir es
hier mit der größten radiogalaxie zu tun
die jemals entdeckt wurde nach einem
passenden Namen brauchten die Fachleute
auch nicht lange suchen so wurde die
Struktur alkionus getauft nach einem der
größten Giganten aus der griechischen
Mythologie vor dem Hintergrund der
gewaltigen Dimensionen zeigten sich die
Astronomen aber umso überraschter als
sie erkannten dass der Ausgangspunkt der
radiojets verhältnismäßig mkrig ist so
produziert die entsprechende Galaxie nur
wenige Sterne und beherbergt etwa zehn
Mal weniger strahlende Himmelskörper als
die Milchstraße das schwarze Loch im
Zentrum wirkt mit 390 Millionen
Sonnenmassen ebenfalls sehr klein des
Weiteren scheint es auch nur wenig
Materie aufzusaugen diese Umstände
stellen die Wissenschaftler wiederum vor
große Herausforderungen denn sie beißen
sich mit den gängigen Theorien über
solche
Radiogalaxien tatsächlich besagen die
Hypothesen dass die Größe der radiojets
direkt von der Masse des zentralen
schwarz Loches und der ausgangsgalaxie
abhängen die Beschaffenheit von alkoneus
beweist jedoch dass dies nicht
zwangsläufig der Fall sein muss doch wie
kommt es dass diese Struktur trotzdessen
so gigantisch ist nun eine eindeutige
Antwort auf diese Frage haben die
Experten bislang noch nicht gefunden sie
vermuten jedoch dass die Umgebung von
Radiogalaxien eine maßgebliche Rolle
spielen könnte demnach befindet sich
alkionus weder in einem sogenannten Void
also in einer leeren Region noch in
einer dichtbes Zone stattdessen scheint
die radiogalaxie in einem filament zu
liegen sprich in einer fadenförmigen
Verbindung aus sichtbarer und dunkler
Materie zwischen großen Galaxienhaufen
und Superhaufen jedoch wissen wir zu
diesem Zeitpunkt nicht genau ob die
Position im filament die Entstehung der
Art großer radiochats begünstigt oder ob
sie überhaupt einen Einfluss darauf
nimmt die Zukunft wird zeigen ob die
Forscher diesem spannenden Rätsel auf
die Schliche
kommen dem Leben auf der Spur
das James Web Teleskop wurde für einen
ganz besonderen Zweck entwickelt es soll
unseren Wissensstand über das Universum
revolutionieren dazu nimmt das
leistungsfähigste Weltraumteleskop aller
Zeiten nicht nur die ersten leuchtenden
Objekte des Kosmos in Augenschein
sondern analysiert auch andere
Himmelskörper im Hinblick auf ihre
potenzielle Bewohnbarkeit während die
Suche nach außerirdischem Leben häufig
an Exoplaneten angesetzt wird die einen
anderen Stern als die Sonne umkreisen
zeigt eine neue Deckung dass die
extraterrestrischen Bausteine des Lebens
auch in unserem Heimatsystem schlummern
so steht der Jupitermond Europa schon
länger im Verdacht unter seiner
gewaltigen Eiskruste einen Ozean aus
flüssigem Wasser zu verstecken
allerdings ist Wasser in dauerhaft
flüssiger Form keineswegs die einzige
Voraussetzung für die Entfaltung
erdähnlichen Lebens auch das Element
Kohlenstoff spielt dabei eine
übergeordnete Rolle da dem frostigen
Trabanten aber die geisere fehlen die
unablässig Wasser aus dem subglazalen
Meer in den Welt Traum befördern galt
dessen chemische Zusammensetzung lange
Zeit als unbekannt vor diesem
Hintergrund konnte also auch niemand
sagen ob der verbogene Ozean potenziell
lebensfreundlich ist oder nicht einen
Umstand der Dank des James Web Teleskops
aber schon bald der Vergangenheit
angehören könnte so griffen gleich zwei
Forschergruppen auf Webs nahinfrarot
Spektrometer und hochauflösende Kameras
zurück um auf Europas Eismantel nach
Kohlendioxid zu suchen zwar haben schon
frühere Studien den Schluss nah gelegt
dass das ement in den geologisch jungen
Bereichen des Mondes vorkommt jedoch war
es den Experten der Vergangenheit nicht
möglich den Ursprung des CO2 aufzudecken
die von Web gelieferten Spektraldaten
beweisen nun jedoch dass es in der
Eiskruste des Himmelskörpers tatsächlich
ein erhöhtes Kohlendioxid vorkommen gibt
zusätzlich fanden die Forscher heraus
dass das Element dort nicht in Form von
reinem CO2 Eis vorliegt sondern als
Gemisch aus unterschiedlichen salzen und
Wassereis am Ende der Untersuchung stand
der Schluss dass das Kohlendioxid
höchstwahrscheinlich aus dem
subblazialen Ozean stammt oder in
anderen Worten dass das mehr ein Element
beinhaltet das für die Entwicklung des
Lebens essentiell
ist rätselhafte
Expansion irren ist menschlich und nicht
einmal Albert Einstein war davor
gefeight sich mit unter dramatisch zu
täuschen so war der Schöpfer der
Relativitätstheorie lange Zeit
felsenfest davon überzeugt dass der
Kosmos ein starres unveränderliches
Konstrukt ist um die von anderen
Physikern postulierte Expansion des
Universums nichtig zu machen fügte er
seinen Gleichungen sogar eine
kosmologische Konstante hinzu ein
Schritt den der einsichtige Einstein
später als die größte Eselei seines
Lebens bezeichnete und auch wenn die
unablässige Ausdehnung des Universums
mittlerweile zum wissenschaftlichen
Konsens gehört bringt sie die Fachwelt
immer weiter an ihre Grenzen so zeigten
bereits die Beobachtungen der
Vergangenheit dass die hubelkonstante
einige unerklärliche Diskrepanzen
aufweist
grundsätzlich beschreibt diese
fundamentale Größe der Kosmologie mit
welcher Geschwindigkeit das Weltall
expandiert allerdings vergrößert sich
das Universum dabei nicht in einen
bestehenden Raum hinein es ist viel mehr
der Raum selbst der stetig größer wird
da dieser Prozess bereits mit dem
Urknall begann beziehen sich die
Experten bei der Entschlüsselung der
Expansionsrate auf die kosmische
Hintergrundstrahlung diese nahzu
isotrope Strahlung im Mikrowellenbereich
die den gesamten Kosmos füllt verkörpert
ein Relikt aus der Zeit kurz nach der
Geburt des univers
und gilt als herausragender Beleg für
die Urknalltheorie vor diesem
Hintergrund ergibt sich eine
hubbelkonstante von 67 km pro Sekunde
pro megapasic das Problem dieser
theoretische Wert stimmt schlichtweg
nicht mit der Realität überein so
zeigten unterschiedlichste
entfernungsmessungen dass sich der
entsprechende Wert auf 73 km pro Sekunde
pro megapasek beläuft das weltallnt sich
also schneller aus als es eigentlich
dürfte ein astronomisches Mysterium das
nun auch vom James Web Teleskop
bestätigt wurde die gesammelten Daten
decken sich mit denen die bereits bei
früheren forschungsreihen erfasst worden
waren was es mit den Hintergründen der
hubeliskrepanz auf sich hat ist aktuell
vollkommen unklar es ist denkbar dass
uns dieser Umstand unsere eigene
Unwissenheit vor Augen führt vielleicht
haben wir bei der bisherigen Forschung
des Weltalls etwas übersehen so halten
es einige Forscher für möglich dass
hinter den beschleunigten
expansionsraten eine Kraft steckt die
bislang nicht im kosmologischen
Standardmodell berücksichtigt wurde
dabei könnte es sich um eine exotische
Form der Dunklen Energie oder der
Dunklen Materie handeln doch auch wenn
dies der Fall sein sollte wären wir
anschließend wohl nicht viel schlauer
obwohl sowohl die Dunkle Energie als
auch die Dunkle Materie einen
fundamentalen Einfluss auf die Prozesse
des Universums besitzen konnte ihre
Existenz bislang nicht experimentell
nachgewiesen werden allerdings schließen
die Fachleute auch nicht aus dass unser
gängiges Verständnis der Gravitation
fehlerhaft ist oder dass es in den
gigantischen Weiten des Kosmos Felder
oder Teilchen gibt die uns derzeit noch
völlig unbekannt sind letzten Endes
konnte das expansionsrätsel durch den
Einsatz des James Web Teleskops also
noch nicht entschlüsselt werden es
vertiefte sich stattdessen nur immer
weiter und liebst du es etwas über die
spannendsten Entdeckungen und die
größten Mysterien des weltals zu lernen
dann drück auf den aboutton und verpass
nie wieder ein neues
Video