{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rOGk4mSNbKc","mytitle":"TopWelt,Das Geheimnis von Nan Madol! Eine von Menschenhand geschaffene Insel mit ungekl\u00e4rter Technologie! ","mylang":"de"}
die meisten Inseln der Welt sind gut
erforscht ihre Geheimnisse längst
gelüftet aber einige wenige bleiben
geheimnisvoll Inseln die
jahrhundertelang auf Karten
eingezeichnet waren scheinen plötzlich
zu verschwinden gefährliche streng
geheime Einrichtungen auf abgelegenen
Inseln werden aufgegeben oder zerstört
manchmal verhalten sich Inseln auf eine
Weise die für diejenigen die sie
entdecken oder studieren unerklärlich
erscheint mysteriöse Insel in Sibirien
jüngste ausgabungen haben
mittelalterliche Ruinen in der russ
Republik Tuva ans Tageslicht befördert
die einem Kloster ähneln und an Chinas
Verbotene Stadt erinnern purbajin was
leemhaus bedeutet liegt auf einer
kleinen Insel in der Mitte eines
abgelegenen Sees in der russischen
schokyu Republik Tuwa hoch in den Bergen
südsibiriens und 32 km von der
mongolischen Grenze entfernt porajin von
dem man annimmt dass es von den Uiguren
dem Nomadenvolk das einst einen Großteil
der Mongolei und südsibiriens regierte
erbaut wurde nimmt ein dre Hektar großes
Gelände ein und beherbergt die Überreste
von mehr als 30 Gebäuden die innerhalb
von Mauern stehen und bis zu 40 Fuß hoch
und 40 Fuß breit sind Professor Heinrich
herke ein Spezialist für
frühmittelalterliche Archäologie der vor
kurzem an Ausgrabungen unter der Leitung
der Russischen Akademie der Wissenschaft
teilgenommen hat sagt dass die Städte
lange Zeit als königliche Residenz oder
Festung interpretiert wurde dass sie
jedoch nicht dem typischen Plan solcher
Strukturen entsprach ein Hinweis auf die
möglicherweise klösterliche
Zweckbestimmung der Insel ergab sich aus
den Hölzern der Städte die auf die
dentrochronologie in der Zeit von 700 70
bis 790 nach Christus datiert wurden die
Zeit in der Kaiser bgü unter dem
Einfluss Chinas zur Religion des
manicheismus konvertierte den er dann
zur offiziellen Region des uigurenreichs
machte dieser chinesische Einfluss hatte
dann auch Auswirkungen auf porbajin der
grundris des Ortes erinnert an die
kaiserliche Verbotene Stadt und die
Techniken die für die Wand und
Dachkonstruktion verwendet wurden sind
mit der ritualarchitektur der
tangdynastie 618 bis 907 nach Christus
zu vergleichen poajin verdankt sein
Untergang einer Reihe von Katastrophen
es gibt Hinweise auf mindestens ein
Erdbeben das große Risse in den Mauern
und Bastionen hinterlassen hat
vielleicht sogar bevor der Bau des
Klosters abgeschlossen war versuche die
Schäden zu beheben sind an der zweiten
minderwertigen Schicht Wandputz zu
erkennen die auf einige der wandrisse
aufgetragen wurde letztendlich wurde die
stätdte durch einen Brand zerstört
probajin wurde nie wieder aufgebaut und
war ohnehin nur für kurze Zeit besiedelt
möglicherweise weil die Uiguren kurz
nach ihrer Bekehrung zum manicheismus
von lokalen besiegt und aus der Region
vertrieben wurden dennoch sehen die
chinesischen Uiguren die seit langem
nach Autonomie streben die Städte als
Beweis für die fortgeschritten
Entwicklung der uigurischen Kultur in
einer frühen Phase ihrer Geschichte an
und so hat die Städte eine moderne
politische Bedeutung erlangt Wladimir
Putin unterbrach einen Jagdausflug um
die Städte zu besichtigen chinesische
Archäologen interessieren sich ebenfalls
für porbajin wegen des hohen
erhaltungsgrades der Städte insbesondere
aufgrund der Holzkonstruktion die in
porbaginen in einem besseren Zustand ist
als bei ähnlichen chinesischen Städten
aus der gleichen
Zeit Isla bermea die verlorene
Insel auf Karten die bis in die 1700
Jahre zurückreichen war die Isla bermea
vor der Küste der Yukatan Halbinsel
abgebildet und zwar in größerer
Entfernung als jede andere von Mexiko
beanspruchte Insel die Insel war genau
das was das Land brauchte um seinen
Anspruch auf offshoreöl auszudehnen und
den Eingriff der Vereinigten Staaten in
die mexikanischen Interessen zu stoppen
es gab nur ein Problem die Studie der
nationalen autonomen Universität von
Mexico aus dem Jahr 2009 kam zu dem
Schluss dass die Insel nicht existiert
zumindest nicht dort wo sie eigentlich
sein sollte das Suchteam das unter
wassersuchgeräte und
luftaufklärungsmittel einsetzte konnte
die Insel nirgendwo in dem Gebiet finden
in dem sie auf der Karte liegen sollte
die Insel sollte nur 55 Seemeilen weiter
als die 200 Seemeilen Grenze Mexikos
liegen wenn Mexiko sie beanspruchen
würde würde es seine ölansprüche bis in
die Mitte des Golfs ausdehnen obwohl die
verlorene Insel nicht gefunden wurde
plante Elias kadenas der Vorsitzende des
seekomitees des mexikanischen Kongresses
die Suche nach der Insel fortzusetzen in
der Hoffnung dass sie anderswo wieder
auftauchen würde vielleicht sei die
Insel versunken oder untergetaucht sagte
er mexikanische Verschwörungstheoretiker
hatten ihre eigenen Vorstellung darüber
was mit der Isla bermea geschehen war
vielleicht haben die USA sie bombardiert
oder sie könnte ein Opfer der
Erderwärmung oder des Erdbebens gewesen
sein die schwer zugängliche Insel wurde
erstmals 1997 als vermisst gemeldet als
eine fischereieexpedition der Marine sie
nicht finden konnte bis zu ihrem
Verschwinden war die Isla bermea die
angeblich 80 quadrkilm groß war der
Punkt gewesen von dem aus Mexikos 200 C
meilengrenze begann gegenwärtig haben
die alakranesinseln das Ende der
territorialen Grenzen des Landes
bestimmt infolg dessen sei die
Wirtschaftszone Mexikos stark
verkleinert worduren Insel wzrot stja in
den 1920er Jahren suchten Beamte der
Sowjetunion nach einem Ort mit
bestimmten Eigenschaften er musste
isoliert sein er musste von der Wüste
umgeben sein und er musste sich
innerhalb der Grenzen des
Sowjetimperiums befinden zwei Inseln
entsprachen genau diesen Anforderung die
Sowjets wähten wzrot denja die im
Aralsee liegt dort wurde ein streng
geheimes Labor für biologische Waffen
errichtet indem die Erreger von Pest
Milzbrand Pocken bruzelose tularemie
butulinum und venezolanischer
pferdeenzipalitis genetisch so verändert
wurden dass sie einer medizinischen
Behandlung nicht standhalten konnten als
der arase austrocknete wurde die Insel
einfach Teil der umgebenden Wüste und
heute heute liegt kantuck in Trümmern
nachdem es nach der Aufgabe durch die
Sowjetunion geplündert worden war
Wissenschaftler glauben nicht mehr dass
das Labor für biologische Waffen eine
große Bedrohung darstellt andere
Krankheitserreger mit Ausnahme von
Milzbrand die jahrhundertelang überleben
konnten sind durch die hohen
Temperaturen und die rauen Bedingungen
in diesem Gebiet vernichtet wordurden
als sie das Labor verließen vergruben
die Sowjets die Milzbrandsporen des
Labors um die Verletzung des Vertrags
von 1972 über das Verbot biologisch
Waffen durch das Projekt zu verbergen im
21 Jahrhundert besuchten
US-amerikanische und osbekische Beamte
das Gelände und brandten Lagerhäuser
nieder die Überreste der früheren
Experimente enthielten Beamte des
US-Verteidigungsministeriums glauben
dass die Milzbrandsporen vernichtet
worden sind obwohl niemand mit
Sicherheit wissen kann dass dies der
Fall ist
banamaninel benamin Island im hatzen
River gelegen ist eine halbe Stunde
Bootsfahrt von New York City entfernt es
gibt keine andere Möglichkeit dort
hinzugelangen Besucher der
geheimnisvollen Insel werden sich
wahrscheinlich fragen warum sich auf ihr
ein Schloss befindet das Gebäude wurde
von Frank bannermann dem sechen erbaut
der ein Vermögen mit dem Weiterkauf
überschüssiger Militärausrüstung
verdiente die er am Ende des
us-bürgerkriegs auf regierungsauktion
versteigerte er brauchte einen Ort um
die riesigen Mengen Schwarzpulver die er
zusammen mit anderen überschüssigen
Gegenständen gekauft hatte zu lagern als
sein Sohn David die Insel poloopel
erwähnte benamin kaufte sie 1900 baute
dort im nächsten Frühjahr ein großes
Arsenal auf und errichtete auf der
halben Insel neben dem Arsenal ein
kleines Schloss und benannte die Insel
nach ihm selbst als benamman 1918 starb
wurden die Bauarbeiten eingestellt und
die Gebäude wurden ein Sperrgebiet die
Insel wurde 2017 wieder eröffnet und
touristengeiz erzählen nun neugierigen
Besuchern die mysteriöse Geschichte der
Insel Insel des
Erdbebens das starke Erdbeben das im
September 2013 in Pakistan 39 Menschen
tötete und Häuser zum Einsturz brachte
schuf ebenfalls eine Insel nach Angaben
des pakistanischen chefmeteorologen
Mohamed RIAS hatte es die Stärke 7,7 die
Insel existierte vor dem Erdbeben nicht
doch laut dem Generaldirektor der
pakistanischen meteorologischen
Abteilung Arif Mahmut berichteten
einheimische dass sie Zeuge der
Entstehung der winzigen Insel gewesen
waren die 100 m lang und 9 m hoch war
und sich in der Nähe des Hafens von
guada befand laut Geologen könnte es
sein dass das Erdbeben Land unter dem
Meer ausbolte und die Insel nach oben
drückte
Zauberinsel Astronomen wurden auf eine
mysteriöse Anomalie aufmerksam als sie
Daten der nasasonde Cassini analysierten
die den Saturn und seine Monde
fotografierte Jason hofgartner ein
Planetenforscher an der Cornell
Universität und seine Kollegen
verglichen ältere Fotos mit den
aktuellsten um festzustellen ob es
irgendwelche Veränderung gab sie
entdeckten in einem der Meere des
Planeten Titan das was sie eine magische
Insel nannten die Insel war ungefähr 20
km x 10 km groß es ist zwar möglich dass
es sich bei der Insel um nichts anderes
als Wellen handelt die durch starke
Winde verursacht wurden oder um blasen
oder Gase die vom Meeresboden aufsteigen
aber es ist auch möglich dass die
scheinbare Masse tatsächlich eine Art
Insel ist es könnten Feststoffe sein die
mit dem Einsetzen der wärmeren
Temperatur nach oben steigen und an der
Oberfläche schwimmen oder Feststoffe die
weder versunken noch schwimmend sind
sondern im Meer schweben wie z.B Schlick
so hofgartner um sich Gewissheit zu
verschaffen plant die NASA ein Boot oder
Flo auf die Meere des Titan zu setzen um
den Mond und seine Meere besser
studieren zu
können schwimm der
augeninsel im Parana Delta zwischen dem
Städten Campana und Zarate in der
Provinz Buenos Aires in Argentinien
befindet sich eine Insel in Form eines
fast perfekten Kreises mit einem
Durchmesser von 120 m sie ist von einem
Kanal umgeben der ebenfalls nahe zuu
einen perfekten Kreis bildet dank der
Runden landmaasse in seinem Inneren
sieht der Kanal wie eine Mondsichel aus
die Insel und der Kanal äheln zusammen
einem Auge und so kam die Insel auch zu
ihrem Namen kurioserweise schwebt die
Insel es dreht sich um seine eigene
Achse so der Filmregisseur sirchen
neuspiller der Filmemacher entdeckte das
Auge 2016 als er Drehorte für einen
Science Fiction Film auskundschaftete
nach der erstaunlichen Entdeckung der
geheimnisvollen Insel beschlossen
neusbiller und seine Crew zu der auch
Richard petroni ein Hydraulik und
Bauingenieur aus New York gehörte einem
vom Publikum finanzierten Dokumentarfilm
über das Auge zu drehen anstatt den
ursprünglichen von neusbiller geplanten
Science Fiction Film zu
drehen die Insel sekotra vor der Küste
des Jemen motet wie ein fremder Planet
an ihre vom Aussterben betrohte Flora
ist aufgrund der Abgeschiedenheit der
Temperaturextreme und der Trockenheit
des abgelegenen Ortes einzigartig ein
Drittel seiner Pflanzenwelt ist
nirgendwo anders auf der Erde zu finden
glücklicherweise sind 70% der Insel als
Nationalpark ausgewiesen einige der
Pflanzen sehen aus wie verkehrt herum
gepflanzte Rüben die Zweige einer
anderen deren purpurroter Saft ihr den
Namen drachenblütenbaum eingebracht hat
sind bis auf die splitzen plattlos so
dass es aussieht als sein die Zweige die
Wurzeln des Baumes und der Baum wächst
verkehrt herum mysteriöse und
gefährliche Orte ziehen regelmäßig die
Aufmerksamkeit auf sich doch bei vielen
dieser Lokalitäten gibt es einen guten
Grund warum sie nicht besucht werden
dürfen durch dieses Video kannst du
einige der geheimnisvollsten und best
behehüteten Orte der Erde kennenlernen
ohne sie selbst besuchen zu müssen North
and South Brother Islands im
US-amerikanischen Bundesstaat New York
befindet sich eine Gruppe kleiner Inseln
namens North and South Brother Islands
eng mit der Geschichte dieser Inseln
verbunden ist das sogenannte Riverside
Hospital das im 19 und frühen 20
Jahrhundert Krankheiten behandelte die
eine Quarantäne notwendig machten
darunter Polio und Tuberkulose zu den
prominenten Personen gehörte unter
anderem Mary Meron auch bekannt als
typoid Mary die als erste Person Typhus
unentdeckt und nicht erkrankt mit sich
trug und zahlreiche Personen ansteckte
lange im Privatbesitz gewesen befinden
sich die Inseln gegenwärtig in der opput
des amerikanischen States heute bilden
die North und South Brother Islands eine
nahe zuu unberührte Heimat für Reier und
Wattvögel welche der breiten
Öffentlichkeit unzugänglich gemacht
wurde mittlerweile sind weite Teile des
Gebiets unter Naturschutz Besucher sind
aufgrund der Teil zerstörten und
zerfallenen Gebäude und tieferschechte
nicht gewünscht doch vereinzelt
verschlägt es zugelassene Reporter in
das Gebiet wie Mitglieder des New York
one Channels und des Science channels in
2017 welche die Insel unter anderem als
unheimlich und schön beschrieben Ilha de
keemada grande die brasilianische
Schlangeninsel an der Südküste
Brasiliens befindet sich eine 43 Hektar
große Insel namens ilh kimada grande
menschliche besucher sollten sich vor
dieser Insel fernhalten und das aus
gutem Grund die Insel trägt den Beinamen
Snake Island also Schlangeninsel und der
Name ist hier sichtbar Programm
mindestens eine Schlange bewohnt im
Schnitt einen Quadratmeter der Insel in
manchen Kalkulationen ist sogar von fünf
Schlangen pro Quadratmeter die Rede die
entlegende Insel ist zu einer Heimat für
die teils lebensgefährlichen kriegtiere
geworden tausende Schlangen fühlen sich
in der Vegetation aus Regenwald und
Felslandschaften wohl dazu gehören auch
einige besonders geschützte Spezies
darunter auch die giftige vipernart
botrops insularis heute dürfen sich
daher nur ausgewählte Forscher und
Naturschützer auf der Schlangeninsel
aufhalten Höhle von
Lasco zu einem elementaren Kulturerbe
der Menschheit gehört die französische
Höhle von Lasco 1979 auch von der UNESCO
als offizielles Weltkulturerbe
ausgezeichnet doch für den
Durchschnittsbürger ist die berühmte
Höhle ein NoGo die Höhle von lasc
beherbergt heute einige der
eindrucksvollsten Höhlenmalereien welche
uns von frühen Epochen hinterlassen
wurden gelegen unweit des französischen
Flusses Weser ruhen hier Höhlenbilder
die vor über 17000 Jahren entstanden und
einen wohlpräservierten Einblick in die
frühe Kultur aus der archäologischen
Epoche des magdal einen historischen
Abschnitt der letzten Eiszeit liefert in
den komplexen Gängen des natürlichen
Gewölbes wurden zahlreiche
archäologische Funde gemacht von denen
Teile für die Öffentlichkeit in den
Nachbauten und Museen um Lasco sichtbar
werden die Höhle selbst ist ein
wohlbehütetes archäologisches Wunder zu
dem typischerweise nur ausgewählte
Forscher Zugang haben nicht umsonst gilt
die Höhle von Lasco auch als kostbare
Sixtinische Kapelle der
Höhlenmalerei die doomsday world in
Norwegen auf auf der norwegischen Insel
Spitzbergen ist man auf die Apokalypse
vorbereitet dank der swabal Global seedw
auch bekannt als doomsayw werden
bedeutende Kulturpflanzen vor äußeren
schadenseinflüssen bewahrt eingelassen
in eine verschneite Berglandschaft
befinden sich hier seit der Eröffnung
2008 wichtige satgüter von Gemüse über
Nüsse bis zu Mais Reis und Weizen die
bunkerartige Anlage reicht in eine Tiefe
von etwa 120 m und gehört zu einem
internationalen System von auf
ungsanlagen das Ziel Lösungen für eine
Katastrophe größeren Ausmaßes zu
schaffen insbesondere durch die
wichtigen satgüter welche im Notfall
nachgezüchtet werden können innerhalb
des Berg und so entstandenen
Lagersystems befinden sich neben einer
Hauptkammer drei Tresorräume welche die
kostbaren Güter beschützen sollen
normalerweise bleibt die doomsday world
in Norwegen der Öffentlichkeit
unzugänglich doch Journalisten des Time
magazines durürften das System in
Spitzbergen besuchen und ihre Eindrücke
in einem Artikel veröffentlichen auch
deshalb ist ist das Innenleben der
swbart Global seedw kein komplettes
Geheimnis
geblieben Vulkaninsel Sir bei Island
Island ist für seine regenvulkanischen
Aktivitäten bekannt vielleicht erinnerst
du dich an den e fjalaykul der 2010 für
Flugchaos an den internationalen airpods
sockte oder eventuell ist dir der
gigantische 1500 m hohe katlerin
begegriff der im Durchschnittsjahr
einfach 4% des vulkanischen
Kohlendioxids der Erde ausstößt und dann
wäre dann noch die Vulkaninsel sirzi
1963 als Resultat intensiver
vulkanischer Aktivitäten entstanden
breitet sich die Insel auf einer Fläche
von etwa 1,4 quadrkm südlich der
Hauptinsel Islands aus das vulkanische
Eiland ist ein Ergebnis Submariner
Eruptionen aufmerksame Beobachter
konnten der Entstehung der Insel mit
entsprechender Distanz 1963 zusehen ihre
Namen verdankt die Insel dem Feuerriesen
Surt aus der nordischen Mythologie
während sich auf der Insel heute
behutsam eine eigene Flora und Fauna
entwickelt bleibt sie für uns
unzugänglich lediglich ausgewählte
Forscher können sich nach Genehmigung
auf sirc bewegen die Bedeutung der Insel
sirse wird dank ihrer besonderen
Entstehungsgeschichte und ihres
Ökosystems seit 2008 durch die
Auszeichnung mit dem UNESCO Welterbe
unterstrichen vatikanisches
Geheimarchiv unzählige Legenden ranken
sich um das sogenannte vatikanische
Geheimarchiv das heute tatsächlich gar
nicht mehr so heißt seit dem 17
Jahrhundert wird ein alicher
Wissensschatz der katholischen Kirche
der heute Millionen von Dokumenten
umfasst in diesem berühmten Archiv
bewahrt das einstige archivum sekretum
beherbergt Kulturschätze von
unermesslichem Wert darunter Protokolle
der Gerichtsprozesse gegen Galilee und
die Tempelritter Dokumente zur
Exkommunikation von Martin Luther und
historische Briefe von Michelangelo
obwohl der lateinische Begriff sekretum
eigentlich eher auf das Wort privat als
auf den Begriff geheim hinweist ist es
auch wegen dieser kostbaren Dokumente
bloß für ausgewählt Forscher und
Akademiker zugänglich in den letzten
Jahren gab es einige Änderungen um das
Archiv heute ist es als vatikanisches
apostolisches Archiv offiziell bekannt
das Wort sekretum wurde gestrichen doch
viele der bedeutendsten Dokumente
bleiben weiterhin nur jenen Auserwählten
Besuchern
vorbehalten North Sentinel Island
ernsthafte Gefahr drot Besuchern des
North Sentinel Island das zum heutigen
Indien gehört auch deshalb ist das
Betreten heute streng verboten die knapp
60 quadratkilomet große Insel der Gruppe
der andamenen ist die abgeschottete
Heimat der sentinelesen um die 100
Menschen des kleinen aber indigenen
Volkes leben heute in der Region die
seit 1996 als Sperrgebiet gilt der
isolierte Stamm ist fremden Besuchern
gegenüber nachweislich nicht
wohlgesonnen über die Jahrhunderte
hinweg versuchten trotzdem mehrere
Individuen auf n senentinel Island zu
landen in vielen Fällen endete dieses
Vorhaben tödlich schon 1896 wurde ein
geflohener indischer Sträfling mit Pfeil
tödlich getroffen wieder entdeckt 2006
kamen zwei Fischer ums Leben zu den
letzten bekannten berichten zählt der
Tod eines US-amerikanischen Missionars
im Jahr 2018 vieles ist unbekannt über
das Volk der sentine lesen doch klar ist
ihre Heimat North Sentinel Island gehört
zu den gefährlichsten Orten der Welt
Morgan Island in South Carolina an der
Küste des USamerikanischen Bundesstaat
South Carolina befindet sich eine
abgeschottete Insel namens Morgan Island
über 4000 resusaffen Leben innerhalb der
Küstenlandschaft in der sie sich frei
und relativ ungestürt bewegen können
dabei hat ihre Umsiedlung auf die Insel
eine unnatürliche Geschichte 1979 wurden
etwa 1400 der Affen auf morggen Island
zurückgelassen um als forschungssubjekte
zu fungieren ihre vorige Heimat bei
Puerto Rico wurde durch einen Herpes B
Ausbruch unter den Affen für die
Bevölkerung zum Problem weshalb sie
später nach morgen Island gebracht
wurden heute ist die isolierte Insel
auch deshalb nicht betretbar allerdings
gibt es bootstur von denen man um die
Küste der Insel einen Blick auf die
Affen erhersrchen kann Mausoleum
kinchiuangis in
China das Antlitz der Terrakottaarmee
aus dem Mausoleum kinchiruangdis ist
weltberühmt der chinesische Kaiser kin
shiruangi der im dritten Jahrhundert vor
Christus lebte war der Begründer der
gleichnamigen kindynastie und gilt als
Ursprung des chinesischen Kaiserreichs
das Archäologische Wunder wurde im Jahr
1974 wieder entdeckt heute ist es als
ein Weltkulturerbe der UNESCO bekannt
noch immer finden Forschungen in der
Anlage statt welche der Öffentlichkeit
nicht zugänglich ist nur ausgewählte
Forscher und Archäologen haben Zutritt
zur Ausgrabungsstätte tausende
terracotta Soldaten erinnern an die
Epoche aus jener Zeit etwa 700.000
Arbeiter sollen das Mausoleum
ursprünglich erschaffen haben heute
gehört das monumentale Mausoleum zu den
geheimnisvollsten und archäologisch
bedeutendsten Orten der
Welt großschreine von ISE in
Japan dem japanischen shintto Schrein
von is jingu kommt eine große religiöse
Bedeutung zu er gehört zu den
wichtigsten Schreinen des Shintoismus
der in Japan eine ausgeprägte gefolg
schafft hat zu einer verbreiteten
historischen Ansicht gehört dass der
Schrein bereits vor knapp 2000 Jahren
entstand und so auch zu den ältesten
religiösen Bauwerken dieser Art in Japan
gehört gewidmet ist er der Göttin terasu
die als Göttin der Sonne und des Lichts
der Legende nach zugleich als Ursprung
des japanischen Königshauses gilt
Millionen von Gläubigen zieht es im Jahr
an den Schrein dessen zentrale Werke
jedoch nicht öffentlich zugänglich sind
nur Mitglieder des japanischen
Kaiserhauses und offizielle Vertreter
des schinttoismus dürfen die Schreine
betreten schließlich noch eine der
faszinierendsten Anekdoten zum
religiösen Komplex etwa alle 20 Jahre
werden zentrale Bauwerke des easy jingu
neu errichtet um den Kreislauf von Tod
und Neugeburt rituell zu zelebrieren der
ey jingu besitzt so ein sich immer
wandelndes
antlets jeder archäologische Fund bietet
uns die Möglichkeit in eine längst
vergangene lebenswi keit einzutauchen so
liefern uns die geborgenen Artefakte
einen authentischen Eindruck darüber wie
sich der Alltag der Menschen vor vielen
Jahrhunderten gestaltet hat allerdings
führt nicht jede Entdeckung der Forscher
dazu dass wir das Leben unserer
Vorfahren ein Stück besser verstehen so
bagen die Archäologen bereits einige
uralte Technologien aus dem Erdreich die
auf den ersten Blick überhaupt nicht in
ihre jeweilige Zeitepoche passten
steinsäen wenn wir einen Blick auf die
beeindruckenden Monumentalbauten der
alten Ägypter werfen stellt sich die
Frage wie es die Bewohner der
pharaonenreiche geschafft haben der Art
präzise Arbeiten zu verrichten
tatsächlich befinden sich an der
Ostseite der großen Pyramide von ges
einige Bearbeitungsspuren die auffällige
Ähnlichkeiten mit modernen segäespuren
aufweisen dabei hat es den anscheinen
als seien die tonnenschweren Steinblöcke
die später die prächtigen Pyramiden
bildeten mit einem speziellen Werkzeug
in Form geschnitten worden nicht wenige
Personen vermuten daher dass der
Erschaffer der Bauwerke Antike
Steinsägen besaßen mitthilfe derer sich
die Bearbeitung der Blöcke
verhältnismäßig einfach gestaltete die
meisten Schnittspuren geben einen
Hinweis darauf dass die Klinge völlig
ruhig gehalten wurde während sie sich
sehr schnell in den harten Stein Fras
bis heute wissen wir nicht woraus die
Sägeblätter der alten Ägypter bestanden
fest steht dass die Werkzeuge den
Bewohnern der pharaonenreiche dabei
halfen unvergleichlich klare Kanten zu
schaffen und somit letztlich einige der
majestätischsten Bauwerke in der
Geschichte
anzufertigen 5000 J alttes Wassersystem
im
Iran vor einigen Jahren war ein
archäologisches Team damit beschäftigt
ausgabungen an der historischen stäte
farasch im Iran durchzuführen dabei
stießen die Forscher unerwarteterweise
auf einen absoluten Sensationsfund ein
5000 Jahre alttes Wassersystem im Kern
besteht das System aus einem kleinen
Becken das mit steinernen Leitungen
bestückt wurde dabei misst jede dieser
alterwürdigen Wasserleitungen etwa ein
mer in der Länge es ist sehr
wahrscheinlich dass die einzelnen
Bestandteile in der derselben Region
angefertigt wurden in der sie später
verbaut werden sollten die Perser zählen
gemeinhin zu den frühsten Kulturen denen
es gelang fortschrittliche Systeme zur
geplanten Wasserverteilung zu schaffen
typisch für die Bewohner des persischen
Reiches waren dabei die sogenannten
kanats dabei handelt es sich um eine
Anordnung von brunnenähnlichen Schächten
welche durch sanft abfallende Tunnel
miteinander vernetzt sind diese antiken
Wassersysteme dienten dabei der
bewessserung der landwirtschaftlichen
Felder und der täglichen Versorgung der
Bevölkerung
botcha della verita ein Blick auf die
botcha della verita genügt um uns einen
kalten Schauer über den Rücken laufen zu
lassen so wird das scheibenförmige
Relief von einem unheimlichen Gesicht
geziert welches das Potenzial besitzt
uns in unseren Albträumen zu verfolgen
darüber welchem Zweck die aus Marmor
gefertigte Scheibe eins diente streiten
sich bis heute die Geister das Relief
welches sich in der Kirche Santa Maria
in kosmedien in Rom befindet wurde das
erste Mal im Jahr 1485 schriftlich
erwähnt das Gesicht der Wahrheit gehörte
womöglich eins zur sogenannten Ara
Maxima herkulis dabei handelte es sich
um einen großen Altar welcher zu Ehren
der altgriechischen Sagenfigur Herkules
errichtet wordurden war denn genau wie
die alten Griechen verehrten auch die
Römer Herkules als Gottheit so pilgerten
einst viele römische Geschäftsleute zur
Ara Maxima herkulis um dem Sohn des Zeus
einen kleinen Teil ihres Gewinns zu
spenden ob die botcha della verita
jedoch wirklich ein Teil dieser
Kultstätte war ist unklar weit
verbreitet ist auch die These dass die
schaurige Fratze einst ein einfacher
Kanaldeckel gewesen ist der zum antiken
Kanalsystem kloaka Maxima gehörte legt
man die marmorscheibe auf den Boden so
befinden sich die Löcher für den Mund
Nase und Augen deutlich tiefer als die
restliche Oberfläche daher liegt der
Schluss nahe dass dieser einst als
Ablauflöcher dienten auch die starke
Abnutzung einiger Bestandteile deutet
darauf hin dass das Gesicht der Wahrheit
eins den Boden zierte doch wen bildet
das gruselige Konterfei eigentliche ab
auch diese Frage kann nicht mit letzter
Sicherheit beantwortet werden dies ist
vor allem auf den schlechten
Erhaltungszustand der botcha della
verita zurückzuführen zu den
vielversprechendsten Kandidaten zählen
hier die Götter ozeanus Faunus Jupiter
und
Triton
inkaabwässerung die Perser waren ind des
nicht das einzige Volk das ein hännchen
für ausgeklügelte Bewässerungssysteme
hatte auch einige alterwürdige Bauten
aus der inkzeit zeigen dass die indigene
Bevölkerung Südamerikas über ein
beeindruckendes technisches Wissen
verfügte der Bau der Anlage beweist wie
sehr es die Inka verstanden die
natürliche Beschaffenheit ihrer Umgebung
in ihre Bauten einzuflechten so wurde
Morai in drei natürlichen Dolinen also
schlüsselförmigen senken im Boden
errichtet dort schufen die Inker
wiederum unzählige terrassenförmige
Plateaus die so angelegt sind dass jede
Stufe ein individuelles Mikroklima besit
dadurch war es den Mitgliedern der
Inkakultur möglich dort die
unterschiedlichsten Nutzpflanzen
anzubauen das Wasser zur Versorgung
wurde indes über ein komplexes
Kanalsystem in die verschiedenen Teile
der Anlage geleitet derartige
inkterrassen finden wir im Übrigen nicht
nur in Morai sondern in den
unterschiedlichsten Regionen die einst
von diesem Volksstamm bewohnt wurden die
bebauten hänge dienten dem Zweck
zahlreiche Lebensmittel anzubauen und
somit nahrungskrisen vorzubeugen unter
anderem Pflanzen die Inker hier
Kartoffeln Mais Tomaten Erdnüsse und
Paprika an
ägyptisch blau bekanntermaßen waren die
Ägypter nicht nur wahre Meister darin
beeindruckende Bauwerke und Objekte
anzufertigen sondern verstanden es auch
diese mit prachtvollen Farben zu
verzieren der Farbton der passenderweise
als ägyptisch blau in die Geschichte
einging zählt dabei zu den ältesten
künstlich hergestellten Farbpigmenten
überhaupt um die strahlenblaue Farbe zu
erhalten waren einige aufwendige
Arbeitsschritte von Nöten die ein
beachtliches chemisches Wissen
erforderten im Detail wurden dabei
Kalkstein und Quarzsand mit bronzespänen
und etwas Natron vermengt anschließend
musste das Gemisch über einen langen
Zeitraum bei einer Temperatur von
mindestens 870° CS gebrannt werden
letztlich entstand dadurch das
Schichtsilikat
kuproriit welches dem ägyptischblau
seine charakteristische Färbung verlieh
es ist belegt dass die Ägypter die Farbe
bereits in der vierten Dynastie
herstellten welche auf die Jahre
2639 bis 2504 vor Christus datiert wird
von dort aus verbreitete sich die
anspruchsvolle Herstellungstechnik
schließlich nach Mesopotamien nach
Griechenland und in das römische
Reich das uralte Geheimnis der ewig
brennenden
Lampen ganz gleich wie woh n und
ausgeklügelt unsere Lampen auch sind
früher oder später kommt der Tag an dem
die Geräte ihren Geist aufgeben und
umgetauscht werden müssen umso
verblüffender muten daher einige
Berichte aus der Antike an die
tatsächlich von ewig brennenden Lampen
erzählen unter anderem berichtete der
antike griechische Schriftsteller
plutich einst von einer solchen
außergewöhnlichen Lampe die sich über
der Tür eines altägyptischen Tempels
befunden habe genauer gesagt handelte es
sich dabei um ein kleines offenes Feuer
dem weder Wind noch Regen etwas anhaben
konnte dieser Bericht ist jedoch bei
weitem nicht der einzige der von
derartigen ewig brennenden Lampen
erzählt vergleichbare Objekte sollen
sich auch in Indien Armenien und
Griechenland befunden haben so erwähnte
der klassische Autor pausonias eine
goldene Lampe im Tempel der Minerva
polias in Athen deren Flamme mehrere
Jahre brannte ohne dass sie auch nur ein
einziges Mal mit neuem Brennstoff
versorgt werden musste der Legende nach
Stand der römische König numa pompilius
im regenaustausch mit den Göttern worauf
die übernatürlichen Wesen dem Machthaber
erklärten wie er ein ewig brennendes
Feuer anfertigten konnte
die entsprechende Lampe soll daraufhin
in einem Tempel untergebracht worden
sein tatsächlich reichen die Geschichten
über die niemals erlöschenden Feuer bis
in das Mittelalter hinein da solche
Phänomene aus wissenschaftlicher Sicht
nicht erklärt werden können bedienen
sich manche Personen anderer
Erklärungsansätze folgt man diesen
Geschichten so wurden die ewigen Feuer
entweder von teuflischen Dämonen oder
aber von Außerirdischen Gottheiten
erschaffen 2000 Jahre alte
Lampen zwar standen die vor einigen
Jahren in China entdeckten Lampen
niemals im Verdacht ewig brennen zu
können dies bedeutet allerdings nicht
dass die verblüffenden Artefakte weniger
beeindruckend sind als die soeben
vorgestellten Objekte die beiden
gefundenen bronzelampen wurden vor rund
2000 Jahren angefertigt bevor sie
schließlich in das Grab des kaiserenkels
lioh gelegt wurden wie unschwer zu
erkennen ist bilden die Lampen Gänse ab
die ihre Köpfe nach hinten gedreht haben
die großen Fische welche die beiden
Vögel in ihren schneäbeln halten dienen
dabei nicht bloß der ästhetischen
Verzierung sondern fungieren darüber
hinaus auch als rauchabzugshauben und
Windschutz sobald der Brennstoff
entzündet wordden war zog der Rauch also
in den Körper der ganz welch aller
Wahrscheinlichkeit nach mit Wasser
befüllt war zudem konnte die Position
der Fische manuell verändert werden
wodurch sich wiederum die Helligkeit des
Lichts justieren ließ die uralten
Objekte beweisen uns einmal mehr dass
die Menschen der damaligen Epoche
außergewöhnliche technische Fähigkeiten
besaßen die ersten Computer der Welt
Computer sind aus unserem modernen
Alltag nicht mehr wegzudenken ganz
gleich ob zum Arbeiten zum Spielen oder
zum locker leichten Zeitvertreib die
ausgeklügelten Rechner bereichern unser
Leben auf die unterschiedlichsten Art
und Weisen während wir die Erfindung der
ersten modernen Computer ganz klar in
das 20 Jahrhundert einordnen geben
einige verblüffende Geräte aus den 17
70er Jahren Anlass dazu unseren
hochgelobten technischen Fortschrift der
Neuzeit kritisch zu hinterfragen genauer
gesagt meinen wir damit die drei
Androiden welche von dem Vater
songespannen Jac TR gebaut wurden die
erstaunlichen Figuren sind der Schreiber
die Organistin und der reichner setzt
man den Mechanismus des Schreibers in
Gang taucht dieser seine Feder in ein
Tintenfass zieht man nun einen Hebel
beginnt der mechanische Schreiberling
sogar damit einige Zeilen auf Papier zu
bringen damit ist der Automat dazu in
der Lage jeden beliebigen Text mit bis
zu 40 Zeichen niederzuschreiben der
Zeichner vollbringt wiederum das
Kunststück vier verschiedene Bildmotive
anzufertigen dabei wird der Mechanismus
durch Nockenscheiben gesteuert an denen
sich die Vorlagen der Zeichnungen
befinden die Organistin funktioniert
wiederum über eine stiftwalze und kann
bis zu fünf unterschiedliche Musikstücke
zum Besten geben die drei Androiden sind
nach wie vor vollfunktionstüchtig und
befinden sich in einem Museum in
Neuenburg römischer Beton neu ist nicht
immer besser während unsere heutigen
Betonbauten bereits nach 100 Jahren zu
bröckeln beginnen gelang es vielen
Gebäuden aus der Römerzeit sich dem
nagenden Zahn der Zeit zu widersetzen
das Geheimnis für diese Beständigkeit
hört auf den Namen Opus kaimentium ein
Baustoff der besser als römischer Beton
bekannt ist diese altertümliche Mixtur
aus gebranntem Kalk Quarz Sandsteinen
und Tuff präsentiert sich also deutlich
langlebiger als der Moderne Beton unter
anderem fand der römische Beton im
Kolosseum und im Pantheon Verwendung
wobei die dem kalkbeigemischten
Zuschläge immer wieder etwas
wariierten ink Bauwerke die Inkakultur
erschuf im Laufe ihrer Existenz einige
atberaubende Bauwerke manche dieser
Strukturen erwecken den Anschein als
hätte die indigene Kultur das Gestein
wie weiches Wachs bearbeitet doch ist
das überhaupt möglich und wie lassen
sich die Abdrücke und die auffallend
geraden Kanten mit einfachen Werkzeugen
der damaligen Zeit erklären einige
Historiker glauben tatsächlich dass es
den Inka gelang den Stein weich zu
machen demzufolge wusste diese spannende
Zivilisation um die Herstellung einer
speziellen Mixtur die harte Materialien
kurzzeitig aufweichte sollte diese
Theorie tatsächlich zutreffen so müsste
dieses geheime Wissen im Laufe der Zeit
verloren gegangen
sein uralte
Wassersysteme im vergangenen Jahr sahen
sich die Bewohner Perus mit einer
schweren Dürre Periode konfrontiert
anstatt nun nach neuen Lösungswegen zu
suchen richteten die Verantwortlichen
ihren Blick jedoch in die Vergangenheit
so kam es dass die Bevölkerung die
ausgeklügelten Kanalsysteme ihrer
Vorfahren wieder instand setzte und der
Trockenheit erfolgreich den Kampf
ansagte im Detail beginnen diese
cleveren Wasserwege in den Bergen wobei
sie das Regenwasser in tiefer gelegene
Areale abtransportierten und das sogar
noch noch Wochen und Monate nach dem
Ende der
Regensaison Technologie für den Flug zum
Mond seit dem Jahr 1972 hat kein Mensch
wieder einen Fuß auf den Mond gesetzt
und dabei könnte es doch eigentlich so
einfach sein dass wir über das
technische Know-how verfügen um unsere
natürlichen Satelliten zu erreichen
haben wir bereits mehrfach unter Beweis
gestellt lasst uns also einfach die
alten Pläne von damals hervorkrammen und
eine weitere Saturn 5 Rakete bauen was
im ersten Augenblick gleichermaßen
simpel wie logisch erscheint lässt sich
aber leider nicht mit der Realität
vereinbaren den ganzen Papierkram und
die tausenden Tests und
simulationsstunden einmal außen
vorgelassen leider existieren die
erforderlichen Strukturen von damals
heute überhaupt nicht mehr so setzte
sich die Saturn 5 Rakete aus mehr als
dre Millionen Einzelteilen zusammen nach
dem Ende des Apollo Programms wurden die
Produktionsstätten jedoch stillgelegt
oder umgewandelt darüber hinaus fehlen
uns für den Bau einer weiteren Saturn 5
Rakete nicht nur die Fabriken sondern
auch die Werkzeuge und die Materialien
und nicht zuletzt das Fachwissen
infolgedessen wäre es viel einfacher die
Konstruktion einer Mondrakete von Grund
auf neu zu starten und genau das tun die
internationalen raumfahrtbehörden
aktuell so sehen es die Pläne mehrer
Nationen vor unseren tabanten in
absehbarer Zeit zu besuchen und dort
sogar dauerhafte mundstationen zu
errichten eiserne Säule die eisensäule
von Deli ist das was wir
umgangssprachlich als jung geblieben
bezeichnen würden obwohl das Bauwerk
mehr als 1500 auf dem Buckel hat
präsentiert es sich noch immer in einem
nahezu tadellosen rostfreien Zustand was
dem eisernen Monument seine
außergewöhnliche Langlebigkeit verleiht
ist jedoch unbekannt die
Erklärungsansätze reichen von einer
speziellen von selbstwachsenden
Schutzschicht bis zu einer besonderen
Schichtstärke die das Sonnenlicht des
Tages speichert und sämtliche
Flüssigkeit sofort verdunsten
lässt römische
olivenpressen im Leben der alten Römer
war Olivenöl viel mehr als bloß ein
einfaches Lebensmittel so wurden der
Flüssigkeit unter anderem heilende
Eigenschaften zugesprochen vor diesem
Hintergrund dürfte es also niemanden
wundern dass das Öl damals auch auf
Verletzungen aufgetragen und vor großen
Schlachten getrunken wurde infolge der
großen Bedeutung des Olivenöls
entwickelten die Römer ausgeklügelte
pressen die kaum von ihrem heutigen
Gegenstücken abweichen um die Schraube
auf der Presse befand sich eine Mutter
sodass das Gerät über einen Hebel
bedient werden konnte tatsächlich haben
wir den römischen olivenpressen einiges
zu verdanken das grundlegende Prinzip
sollte auch später beim Buchdruck und
der Münzprägung zum Einsatz
kommen panchavanas wari Tempel im
indischen vayur gelegen blickt der Shiva
gewidmete Tempel bereits auf eine über
2000 Jahre alte Geschichte zurück
folglich gilt dies auch für die
atberaubenden Säulen Skulpturen und
Verzierungen welche die heilige Anlage
seit hierher schmücken dabei ist es
jedoch auch eben jenes hohe Alter dass
die Experten immer wieder stutzig macht
demnach sehen wir auf einem der
Abbildungen eine Person die auf einem
Fahrrad sitzt das Problem unserem
Wissensstand zufolge wurden die
pedalbetriebenen dratesel erst im 19
Jahrhundert erfunden was es mit den
wahren Hintergründen dieser Verzierung
auf sich hat ist vollkommen
unklar Damas Zehner Stahl als die ersten
Kreuzritter in den Orient einfielen
erlebten sie ein böses Erwachen die
Klingen ihrer Feinde war in den eigenen
haushoch überlegen demnach waren die
Schwerter mit dem charakteristischen
Wellenmuster nicht nur flexibler sondern
auch deutlich robuster und schärfer als
die Waffen der Christen leider sollte
die Anleitung für die Herstellung des
legendären Damaszener Stahls im Laufe
der Zeit verloren gehen
wissenschaftliche Untersuchungen deuten
jedoch darauf hin dass der Stahl
sogenannte kohlenstoffnanorörhchen
enthielt wodurch sich die Klinge beim
Gebrauch praktisch von selbst schärfte
allen Analysen zumtrotz ist es
Fachleuten jedoch auch noch nicht
gelungen die unvergleichlichen Schwerter
von damals korrekt
nachzuarmmen
puquos gemeinhin wird vermutet dass die
unterirdischen äaduktsysteme namens
puukvios von der naskakultur erschaffen
wurden dabei erlaubt es diese
ausgefeallte Technologie das kühle Nass
über weite Strecken durch heiße trockene
Gegenden zu transportieren ohne dass der
Großteil des Wassers durch Verdunstung
verloren geht obwohl die Bauwerke
bereits auf eine jahrhundertelange
Geschichte zurückblicken sind einige von
ihnen heute noch immer in Betrieb dem
nachversorgen mehr als 40 PCOS die
Bewohner der wüstensiedlungen nach wie
vor mit
Frischwasser
hodometer ein hodometer ist ein Gerät
welches die zurückgelegte Strecke
mechanisch misst alte Zeichnungen legen
den Schluss nahe dass derartige
Entfernungsmesser bereits in der Antike
bekannt waren mit den bematisten
existierte im alten Griechenland sogar
ein ganzer Berufsstand der sich
ausschließlich dem Messen von
Entfernungen widmete angesichts der
verblüffenden präzisionen und geringen
Abweichungen deutet wenig darauf hin
dass dies durch das bloße Zählen von
Schritten bewerkstelligt wurde die
ersten gesicherten Beschreibungen eines
hodometers stammen wiederum aus dem
ersten Jahrhundert vor Christus der
entsprechende Apparat besaß ein
spezielles Messrad dessen Bewegungen
sich auf Zahnräder oder Sch übertrugen
ein moderner Kilometerzähler basiert
noch immer auf dem gleichen
Prinzip
jackchal habt ihr gewusst dass die
Perser bereits vor mehr als 2000 Jahren
so etwas wie Kühlschränke besaßen im
Detail handelte es sich dabei um
sogenannte jackchals welche sich aus
zwei Hauptkomponenten zusammensetzten
einer oberirdischen Kuppelform sowie
einem unterirdischen Lagerraum die
Kombination aus der unterirdischen Lage
und dem hitzebeständigen Baumaterial
erlaubte es den Persern in ihren
jackchas Lebensmittel und sogar Eis zu
lagern viele dieser uralten Kühlhäuser
sind noch heute erhalten und beweisen
uns einmal mehr wie fortschrittlich die
Technologien der Vergangenheit
tatsächlich waren
ältestes
Hydrauliksystem vor wenigen Jahren
verzeichneten die Archäologen einen
spektakulären Fund in China sie waren
auf nicht weniger als eines der ältesten
Hydrauliksysteme überhaupt gestoßen vor
etwa 5100 Jahren erbaut bestand diese
Anlage aus dämmen Deichen und Gräben und
und nahm eine Fläche von 300 Hektar ein
die Experten gehen davon aus dass
tausende Arbeiter am Bau der Strukturen
beteiligt waren insgesamt mussten etwa 3
Millionen Kubikmeter Erde bewegt werden
wahrscheinlich existierte die Anlage ca
700 Jahre lang ehe sie massiven
Überschwemmungen in der Region zum Opfer
fiel
mer
Kit was im ersten Augenblick wie ein
recht simpler Gegenstand anmutet besitzt
in Wahrheit einen komplexen Hintergrund
demnach benutzten die alten Ägypter das
merket sowohl als vermessungs als auch
zeitmessinstrument aus einem Lot und
einem hölzen Griff zusammengesetzt
konnten die pharaonenreichbewohner damit
die Ausrichtung bestimmter Sterne
verfolgen sobald die Himmelskörper am
Firmament auftauchten ließ sich mit
ihrer Hilfe die Länge der Nacht
bestimmen dem zuufolge verkörperten die
mercats einen nützlichen Ersatz für
Sonnenuhren die bei Anbruch der
Dunkelheit unbrauchbar
wurden griechisches Feuer wer sich in
den Seeschlachten der Vergangenheit mit
dem griechischen Feuer konfrontiert sah
hatte nichts mehr zu lachen so konnten
die Flammen der byzantinischen
brandwaffen praktisch nicht gelöscht
werden einige Aufzeichnungen erzählen
sogar davon dass sich die Flüssigkeit
erst beim Kontakt mit Wasser entzündete
welche verbogene Zusammensetzung dem
Brandmittel zugrunde lag ist ungewiss
die Rezeptur des griechischen Feuers war
ein absolutes Staatsgeheimnis und ging
gemeinsam mit dem Byzantinischen Reich
unter
Archimedes Todesstrahl einer alten
Geschichte zufolge soll der griechische
Gelehrte Archimedes eine Konstruktion
entwickelt haben mit der sich ganze
seeflotten vernichten ließen dem zufolge
bündelte und reflektierte ein komplexer
Verbund aus spiegeln das einfallende
Sonnenlicht um auf diese Weise
feindliche Schiffe in Brand zu stecken
ob ein solch taktischer todesstreil
tatsächlich existierte ist ungewiss
einiger wissenschaftliche Untersuchungen
deuten allerdings darauf hin dass die
legendären Brennspiegel tatsächlich
funktioniert haben könnten
pumaapunku unter dem etwas
eigentümlichen Namen Pum pununku
verbirgt sich ein umfassender Komplex
von Tempeln und kultischen gebä en die
man im Westen von Bolivien entdeckt hat
und von denen man ausgeht dass sie zu
der Hochkultur der Inka gehören sollen
die Menge an Konjunktiven in dieser
Beschreibung liegt darin begründet dass
man bis heute vergleichsweise wenig über
die Sammlung aus urzeitlichen Ruinen
weiß weder der Höhepunkt der
gegenwärtigen Kultur noch der Grund oder
der Zeitpunkt für den Niedergang sind
klar zu definieren dafür geht man davon
aus dass hier die gleiche Zivilisation
heimisch war die auch für die berühmten
nask Linien und Samaya Linien
verantwortlich war der Tempel selbst
wurde mit der Hilfe gigantischer
Steinblöcke errichtet von denen sich die
Experten einmal wieder fragen mit
welchen Mitteln sie bewegt worden sind
und dann sind da auch noch die
Geschichten der Nachfahren der einzigen
Bewohner die diesen Ort eng mit den
Göttern und den ersten Menschen
verknüpfen ob man irgendwann klären kann
was genau der Zweck für diesen Ort war
ist zu bezweifeln viele der
Aufzeichnungen aus dieser Zeit sind
schon seit Jahrhunderten
verschollen mysteriöse schwarze Boxen
nach all den Jahrzehnten in den Ägypten
das Zentrum der archäologischen Welt war
ist es beinah ein wenig überraschend
wenn bei Ausgrabungen neue Geheimnisse
entdeckt werden alle großen Pyramiden
sind bereits bekannt und auch viele
Tempel sind inzwischen wieder
ausgegraben es sind meist die Innenräume
dieser Ruinen die neue Rätsel freigeben
so auch im Fall der 24 schwarzen Boxen
die man in einem alten Tempel in Memphis
gefunden hat sie sind Tonnen schwer und
so fein verarbeitet dass sie über
Jahrhunderte luftdicht ihren Inhalt
verschließen hätten können aber was
hatte es mit diesen Boxen auf sich
sicher ist man nicht einen Hinweis gibt
jedoch der Tempel dieser war einem
ursprünglichen Gott gewidmet der in
stiergestalt auf der Erde wandelte heute
geht man davon aus dass in den
gigantischen Särgen daher die Überreste
heiliger Stiere begraben werden sollten
genutzt wurden sie jedoch nie und genaue
Informationen über ihren Zweck gibt es
auch nicht und so werden sie wohl erst
einmal ein kleines Geheimnis in Ägypten
bleiben geheimnisvolle
Nanostrukturen tief in den Bergen
Russlands hat man bereits vor 30 Jahren
ein sogenanntes oopad ein out of the
place artefact gefunden dabei handelt es
sich um Strukturen Funde und Artefakte
die basierend auf ihrer Fundstelle und
ihres Alters nicht wirklich in die Zeit
passen aus der sie stammen müssten in
diesem konkreten Fall handelt es sich um
winzige Schrauben sogenannte keus die
aus feinster Kohlefaser gefertigt worden
sind und mitten in den Bergen von einer
Gruppe gefunden worden sind bis heute
weiß man nicht woher sie wirklich Stamm
was der Ursprung dieser Funde sein
könnte ist noch immer Teil der Forschung
manche gingen von den Überresten einige
Raketentests in der Nähe aus das würde
aber nicht zum Alter der Strukturen
passen es bleibt also die Frage wie
Menschen vor 20.000 bis 300.000 Jahren
so kleine Gegenstände herstellen konnten
und was ihr Zweck gewesen sein
mag die Asuka monoliten das Dorf auka in
Japan gehört zu einer der ältesten
Siedlungen und soll bereits im Jahr 250
nach Christus Teil einer
Hochzivilisation in diesem Teil der Welt
gewesen sein während die Forscher bis
heute über wichtige Details dieser
einztigen Zivilisation Rätseln sind es
vor allem einige Dinge die sie in
unmittelbar Umgebung hinterlassen haben
auf die sich die Überlegungen beziehen
da wären beispielsweise die monoliten
und Statuen mit verschiedenen Figuren
aus den Strömungen des Buddhismus die
bis heute überall in der umliegenden
Natur gefunden werden können noch heute
können die Steinstrukturen an
verschiedenen Orten der Region gefunden
werden dazu gehört auch ein steinernes
Boot das anscheinend aus einem Fels
geschlagen wurde und bei dem völlig
unklar ist wofür es einst genutzt wurde
damit bleiben Azuka und seine einstige
Zivilisation ein großes Rätsel für die
moderne
Wissenschaft die verlassenen Steine von
balbeck wie du vielleicht weißt war die
einsigge Ausdehnung des Römischen Reichs
immens bis tief in den Nahen Osten sind
die Römer bei ihren Eroberungszügen
vorgedrungen darauf weißen noch einige
ältere römische Ruinen hin die man
beispielsweise sogar im Libanon findet
genau hier verbirgt sich auch ein
weiteres Geheimnis so finden sich
überall in balbeck Spuren von einstigen
Steinarbeiten es handelt sich hierbei
aber nicht um einfache Steinbrüche
sondern um massive monoliten die über
Jahrhunderte einfach vergessen wurden
was ist ihr Ursprung wie konnten Römer
und folgende Zivilisationen einfach
vergessen dass sie riesige Steine im
Boden haben auch hier gehen die Theorien
wieder auseinander mancheiner glaubt
dass es sich um nie bearbeitete Arbeiten
für Bauwerke handelt andere glauben dass
es die Schlusssteine von einstigen
Tempeln und Befestigungen sind die die
Jahrhunderte nicht überstanden haben die
Suche der Wissenschaftler geht weiter
und inzwischen sind die steinernen
Giganten ein wichtiges Zeugnis für
Touristen in der
Region Z
winkelsteine neben vielen anderen Dingen
waren die Inker bekannt für ihre
Bauwerke die Kunst mit der sie Steine
verarbeiteten und zu Bauwerken
auftürmten sind bis heute noch in vielen
einztigigen Tempeln zu sehen die die
Jahrhunderte mühelos überdauert haben
wer sich einmal im Detail mit den
Arbeiten beschäftigt wird feststellen
dass dies eine Vielzahl von besonderen
Eigenheiten findet dazu gehört etwa die
Kunst der z elsteine sie passen perfekt
ineinander nicht einmal ein Blatt Papier
scheint zwischen sie zu passen und
sorgen dafür dass viele der einztigen
Gebäude noch heute sicher stehen ob es
Zufall war dass die Baumeister dieser
Form für sich entdeckten oder ob es auf
mathematischen Berechnungen beruhte ist
noch heute ein Gegenstand in der
Forschung der
daschkastin nur ein Stern mit seltsam
geften Rissen oder tatsächlich eine
Karte die knapp 120 Millionen Jahre alt
sein könnte der daschk Stein gehört zu
den größten Rätseln der Archäologie die
bis heute nicht gelöst worden sind der
Stein wurde um 1999 im Uralgebirge
gefunden und wiegt rund eine Tonne und
wird seitdem von Forschern aus aller
Welt begutachtet die Linien darauf
könnten ein Hinweis auf das oralgebirge
geben und gleichzeitig Markierungen
haben die auf einstige Bauten Hinweisen
auch alte Glyphen sind darauf zu finden
von denen man annimmt dass sie antiken
chinesischen Ursprungs sind entrzelt
wurden sie bis heute aber
nicht die mor Ruin die Ruinen von Morai
sind ein wichtiges Zeugnis der Inka und
sind ebenso erstaunlich wie die anderen
Bauwerke die von diesem Volk bekannt
sind
ähnlich wie ein römisches Theater sind
mehrere Terrassen in Kreisform
angeordnet anders als die römischen
Bauten handelte es sich aber hierbei
nicht um eine
Versammlungsstätte tatsächlich könnte es
sich um eine einzige Form von
Bewässerungssystem Handeln in den
Terrassen wäre es nicht nur möglich
unterschiedliche Dinge abzubauen sondern
sie auch geregelt zu bewässern es wäre
ein Beispiel dafür wie die Inka auch in
eher unwirtlich Regionen erfolgreich mit
der Landwirtschaft
waren die
Felsenkirchen Kirchen die man in den
Felsen geschlagen hat sind auf der Erde
nicht unbedingt eine Seltenheit und doch
ist kaum ein Werk so beeindruckend wie
die Felsenkirchen in Äthiopien hier hat
man nicht etwa nur eine einzige Kirche
in den Fels geschlagen sondern gleich
elf verschiedene Gebäude in einer Art
unterirdischer felsfestung anlegen
wollen man geht davon aus dass der König
der Region zu diesem Zeitpunkt Jerusalem
in seinem eigenen Staat nachbauen wollte
dafür hat hat man angefangen den
felsendurm auszuschlagen andere Kirchen
zu skizzieren und mit den Arbeiten zu
beginnen leider sind die Monumente nie
ganz fertig gestellt worden sie bieten
aber auch heute noch einen
beeindruckenden Anblick für Pilger und
Besucher
ulfbert Funde von Schwestern im gesamten
Raum des Mittelmeers hatten eine einzige
seltsame Eigenheit einen besonderen
Stahl und eine Gravur die sich wie
ulfbert lesen lässt über viele
Jahrzehnte war den Forschern nicht klar
was es mit dieser seltsamen Gravur auf
sich hat und warum sie auf Schwestern
aus Syrien Frankreich England und Afrika
im gleichen Maße zu finden war heute
geht man davon aus dass es sich um eine
Art mittelalterliches Markenzeichen
gehandelt haben könnte die Vermutung ist
dass es sich einst um einen fränkischen
Schmied handelte dieser soll besonderen
Stahl aus allen Teilen der Welt bekommen
und diese zu besonderen Schwertern
gemacht haben später gab es anscheinend
sogar Fälschungen mit seiner Gravur es
bleibt aber ein großes
Rätsel griechisches Feuer aus Film und
Fernsehen sind die feuerspuckenden
Schiffe bekannt die feindliche armadas
niederbrennen können griechisches Feuer
war der Name und es basiert wohl auf
einer realen Waffe dass sie häufig in
Aufzeichnungen genannt wurde anders als
man bei dem Namen annehmen würde wurde
es aber nicht von den Griechen der
Antike sondern von den Byzantinern
genutzt die sich als Nachfolger des
antiken griechischen Reichs verstehen
heute ist man sich zwar über die Art der
Anwendung auf den Mären im Klaren viele
Fragen rund um die Waffe bleiben aber
unbeantwortet das liegt auch daran dass
die Aufzeichnungen über die Fertigung
des eigentlichen brandstoffes mit dem
Byzantinischen Reich untergegangen sind
und so bleibt bis heute die große Frage
was diese mächtige Waffe ausgemacht und
wie sie bis in den letzten Schritt
funktioniert
hat Beweise die in Stein gemeißelt
sind wie konnten die Ägypter in ihrer
Hochkultur solch großartige und
monumentale Werke erschaffen die
Pyramiden von Gise die sphins oder die
riesigen Tempelanlagen sind nur wenige
Beispiele für die ägyptische Hochkultur
diese Bauten sind ein Zeugnis dafür dass
es schon in dieser Zeit außerordentliche
Bauweisen und Werkzeuge geben musste da
viele Werke sonst nicht möglich gewesen
wären bist du nun neugierig geworden und
möchtest mehr darüber erfahren hier
kommen die Beweise dass es vor unserer
Kultur noch andere Völker gab die
weitaus mehr konnten und höher
entwickelte Technologien anwandten als
wir je gedacht
hätten der Obelisk von
Aswan der oberisk von asuan ist der
beste Beweis dass die alten Ägypter im
Besitz von viel höher entwickelten
Technologien gewesen sein mussten als
die die bekannt sind dieser Obelisk
befindet sich an der Grenze zum Sudan
und ist unvollendet zudem befindet sich
in seiner Nähe ein weiterer kleinerer
Obelisk der noch nicht vom
herausgearbeiteten Granitstein gelöst
ist der größere der beiden Obelisken
soll laut Archäologen von der
Herrscherin hatchipsut in Auftrag
gegeben wurden sein die 1487 vor
Christus den Thron in Ägypten bestieg
unfassbar dass der Obelisk von asuan
fast ein Drittel größer ist als jeder
andere ägyptische Obelisk er ist also
der größte der jemals in der Kultur
errichtet wurde mit ungefähr 42 m Höhe
und einem Gewicht von 1200 Tonnen ist
dieser Obelisk monumental hier stellt
sich für die Forscher die Frage wie
dieses Bauwerk entstanden ist und wie
der Obelisk aufgerichtet hätte werden
sollen welche Werkzeuge wären imstande
gewesen den harten Stein der Art zu
bearbeiten und wie wäre der Obelisk
aufgestellt worden denn archäologen
fanden ihn liegend vor Ägyptologen sind
der Meinung dass in Ägypten zu dieser
Zeit das wichtigste Werkzeug ein runder
und mit der Hand gehaltener dolaritstein
war doch das Werkzeug das ein anderes
Material Formen und schneiden kann
sollte immerhin härter sein als das
Baumaterial der Obelisk besteht aus rosa
Granit welcher eine Härte von sech bis
sben aufweist ein dolaritstein hat in
etwa die gleiche herte wie der Granit
somit ist es nur schwer möglich dass der
Granitstein mit diesem Werkzeug
bearbeitet wurde eine andere Möglichkeit
wären bronceewerkzeuge die im Ägypten
schon bekannt waren aber bronze ist viel
weicher als Granit und liegt auf der MOS
skalala war gerade einmal bei einem
Härtegrad von 3,5 hatten die Ägypter
also ein geheimes Werkzeug das bis heute
noch nicht gefunden wurde und durch die
Jahre verloren ging außerdem stellt sich
für Ägyptologen die Frage wie der
Unvollendete Obelisk überhaupt aus dem
Stein herausgeschlagen werden konnte der
Graben der ihn umgibt ist viel zu klein
damit Arbeiter einen harten Schlag
machen konnten und dollitwerkzeuge
hätten leicht brechen können der
Ingenieur und Maschinist Christopher D
ist der Meinung dass dieser Obelisk
einen unstreitbaren Beweis für die
hochentwickelte tech ie darstellt die
anscheinend verwendet wurde auch wenn
heute alle Spuren davon
fehlen welche Werkzeuge kamen zum
Einsatz nun stellt sich die Frage welche
Werkzeuge überhaupt für den Bau dieser
Obelisken verwendet werden konnten gab
es ein geheimes Werkzeug dass diese
Bauwerke formte oder liegen Archäologen
mit ihren Annahmen falsch auffällig ist
dass das Muster im Graben und am
obelisten gleichmäßig ist diese
Gleichmäßigkeit ist ungewöhnlich da
diese bei einer Handarbeit mit einer
Steinsäge oder ähnlich nicht möglich ist
am Stein konnten horizontale Streifen
entdeckt werden die ganz klar darauf
hindeuten dass das Material durch
Schneiden bearbeitet wurde solche ein
Werkzeug hatten die Ägypter jedoch nicht
also fragen sich die Forscher welche
Kultur es gewesen sein konnte wenn nicht
die der Ägypter auch die Griechen oder
Römer konnten nicht dieses Bauwerk
gefertigt haben es besteht nun die
Annahme dass eine andere Zivilisation
vor der Dynastie der Ägypter existierte
diese Kultur war anscheinend im Besitz
von Werkzeugen die eine hochmoderne
Technologie hatten Forscher vermuten
dass sie rund vor 3100 Jahren vor
Christus in der Gegend wundten in der
die beiden obilisten gefunden wurden
doch wohin verschwanden die mysteriösen
Werkzeuge die den Bau dieser Bauwerke
bewerkstelligten die Lösung ist sie
wurden versteckt während Ausgrabungen an
archäologischen Städten auf der ganzen
Welt wurden ungewöhnliche Gerätschaften
und auch Materialien gefunden die nicht
zu den historischen Annahmen die die
Forscher aufstellten zu traffen deshalb
wurden sie unfassbarerweise
gekennzeichnet verpackt und danach ein
einfach versteckt Sir William Flinders
Patry fand im späten 19 jahrhundert und
frühen 20 Jahrhundert beispielsweise
mehrere Kernbohrungen die zum größten
Teil am University College in London
untergebracht sind das mysteriöse dabei
ist dass aber nur die bohkerne aus
Kalkstein Granit Alabaster und anderen
Steinen gefunden wurden aber nicht die
hohbohrer mit denen sie gemacht wurden
diese bohkerne können auch nicht durch
eine Bearbeitung mit einem Bogen und
einem Kupferrohr als Schleifwerkzeug
entstanden sein bei einer modernen
Replikation von diesen Kern konnte
nämlich kein entsprechendes
effizienzniveau bei diesem Werkzeug
festgestellt werden außerdem sind
weitere Beweise für kernbohrlöcher aus
dieser Zeit bekannt sie haben einen
Durchmesser der größer als eine
menschliche Hand ist gleichzeitig war
die Wand des Bohrers aber dünner als die
der Bohrer im 21 Jahrhundert es bleibt
also im Ungewissen aus welchem Material
die Werkzeuge waren die der Form und
Stabilität der bohungen entsprechen
können für Forscher wirft die Form der
Boher immer noch ein großes Rätsel
auf granitsarkophag für
apispullen bei Sakara gibt es das
Serapeum in welchem massive Boxen aus
Granit zu finden sind Wissenschaftler
glauben dass man ihren Ursprung in den
dynastischen Zeiten datieren kann
Ägyptologen sind der Meinung dass der
ägyptische Prinz kam WZ im 13
jahrhundert vor Christus angeordnet
haben soll einen Tunnel zu diesen
granitsarkophagen zu graben in
Seitenkammern befinden sich im Kalkstein
granitboxen mit einem Gewicht von
mindestens 70 Ton kamwz wollte die
mobifizierten Überreste der AP
apisbullen die gekrünt waren in den
boxenbergen das Rätsel sind nicht die
granitboxen mit den Überresten der
Bullen selbst sondern die Machart und
das Äußere dieser Fundstücke die Boxen
in den Kammern wurden vielfach
untersucht und die Ebenheit der Granit
und kalksteinoberflächen wurde mit
genauen Messinstrumenten nachgemessen
dabei fanden die Forscher interessante
Gemeinsamkeiten mit anderen ägyptischen
Barten die kfre Pyramide weistß gleiche
Eigenschaften auf wie die
granitsarkophage allerdings haben die
Pyramide und die Boxen ein
unterschiedliches Entstehungsdatum
die granitkasten sind der 18 Dynastie
zugeschrieben wurden was unglaubliche
1100 Jahre später ist angeblich sollte
die Steinbearbeitung in der 18 Dynastie
im Niedergang gewesen sein was aber
nicht mit diesem Bau zusammenpasst
allerdings wurde diese Datierung
aufgrund der Keramik Gegenstände in den
Sarkophagen gemacht die Kästen könnten
also nicht genau datiert wurden sein und
ihr Ursprung noch weiter in der
Vergangenheit liegen so kann erklärt
werden warum die granitkästen die
gleichen Eigenschaften aufweisen wie die
Steinblöcke bei der kafres
ihre Erbauer mussten die gleichen
Werkzeuge zu ihrer Erbauung benutzt und
über die gleichen Fähigkeiten und
Kenntnisse verfügt haben nur so ist bei
beiden Bauten die exakte Genauigkeit
ihrer äußeren Fläche erklärbar die Ecken
der Boxen sind erstaunlich quadratisch
und im Innern sind die Ecken ebenfalls
schärfer gearbeitet als bei anderen
Artefakten aus dieser Zeit die Boxen
besitzen Innenflächen die sowohl
vertikal als auch horizental flach sind
und die Oberflächen haben eine perfekte
quadratische Fläche und sind parallel
zueinander dieses Aussehen kann nur sehr
schwierig erreicht werden und deshalb
stellt sich die Frage wieso eine so
schwierige Technik für bloße grabboxen
eingesetzt wurden sein sollte rätselhaft
ist des Weiteren die Tatsache dass das
Granitgestein aus dem die Boxen
gefertigt sind sehr wahrscheinlich aus
dem Steinbruch in asuan Stamm doch
Sakara ist 500 Meilen von diesem
Steinbruch entfernt die Deckel der Boxen
wurden darüber hinaus aus dem gleichen
Stein wie die sarkophagboxen geschnitzt
war den Ägyptern diese Mühe für
mumifizierte Bullen wirklich wert sind
diese Boxen also mehr als nur
Grabstätten für apisbullen und steckt
ein dunkles Geheimnis hinter diesen
Sarkophagen ist die ägyptische
Mumifizierung vielleicht nur eine
nachfolgetechnik einer noch älteren und
möglicherweise sogar reversiblen
konversierungstechnik der Forscher dann
macht die Andeutung dass die
sarkophagkisten nicht nur aus der 18
Dynastie stammen könnten und sogar von
einer anderen Kultur schaffen worden
sind möglicherweise gehören die Erbauer
der Kultur der kemit an die vor dieser
Zeit gelebt hatten und eine höher
entwickelte technologische Kultur
aufweisen
unglaubliche Schneidetechniken die
Rätsel aufwerfen bei Forschungen wurden
außerdem granitboxen gefunden die
ungewöhnliche schneidespuren aufweisen
bei einer Box wurde ein langer
schrägverlaufender Schnitt gefunden der
nicht bis zum Rand des granitgesteins
ausgeführt wurde diese granitbox ist
also unfertig und wurde auch so belassen
bei den bekannten Werkzeugen von den
Ägyptern ist es unmöglich so einen
Schnitt zu machen vor allem Glauben
Wissenschaftler dass der ungerade
Schnitt nicht gewollt war bei der
Verwendung von ägyptischen Werkzeugen
würde ein solch langer Schnitt
unglaublich lange dauern Forscher
rekonstruierten diese Arbeit und konnten
in stundenle Arbeit nur wenige
Zentimeter des Steines schneiden
ägyptische Arbeiter hätten eine
Schräglage beim Schneiden also sofort
bemerkt und dagegen vorgehen können die
angewandte Schneidetechnik musste wohl
eine viel schnellere gewesen sein damit
ein solcher Fehler passieren konnte es
bleibt jedoch ein Mysterium welche
Technologien letztendlich angewandt
wurden geheimnisvolle Spuren aus der der
Vergangenheit all diese geschichtlichen
Artefakte beweisen dass es in der
Vergangenheit Kulturen gegeben haben
muss die wir heute mit ihrem
technologischen wissen sehr
unterschätzen die Präzision mancher
Werkzeuge und die Form sowie Stabilität
der Geräte ist einfach nur unfassbar und
selbst im Vergleich zu unseren heutigen
Werkzeugen eine sehr hohe Technologie
diese verlorengegangenen Techniken
werfen Fragen bei Wissenschaftlern auf
die bislang noch nicht geklärt werden
konnten in Ägypten gab es zu einer Zeit
also eine höhere Zivilisation als wir je
hätten die Frage ist nur ob jemals alle
Rätsel dieser Kultur gelöst werden
können was denkst du über diese
unfassbaren Beweise die in Ägypten
gefunden wurden schreib deine Gedanken
doch gerne in die Kommentare unter dem
Video und damit vielen Dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten
Mal