{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=urE0D7t8UZ0","mytitle":"TopWelt,Das Tor zum Garten Eden wurde ENDLICH gefunden und nun ist DAS passiert! ","mylang":"de"}
was würdest du denken wenn ich dir sage
dass der Garten Eden kein biblischer
Mythos ist sondern ein realer Ort dass
ich dieser Ort nicht in einem
himmlischen Reich befindet sondern
mitten auf der Erde und dass die
Wissenschaftler die Überreste des
Paradieses tatsächlich entdeckt haben
bist du bereit mit mir in ein
unvorstellbares Reich aufzubrechen in
den die Legende zur Wirklichkeit
wird und Gott der HERR ließ aufwachsen
aus der Erde allerlei Bäume verlockend
anzusehen und gut zu essen und den Baum
des Lebens mitten im Garten und den Baum
der Erkenntnis des Guten und des Bösen
und Gott der HERR nahm den Menschen und
setzt ihn in den garteneden dass er ihn
bebaute und bewahrte und Gott Gebot den
Menschen du darfst Essen von allen
Bäumen im Garten aber von dem Baum um
der Erkenntnis des Guten und des Bösen
sollst du nicht essen denn an dem Tage
da du von ihm ist musst du des Todes
sterben dieser kleine Auszug aus dem
ersten Buch Mose dürfte dir
wahrscheinlich schon bekannt sein genau
wie das was bald darauf geschieht Eva
lässt sich von der Schlange verführen
isst von den verbotenen Früchten und
Adam tut es ihr gleich auf den
Sündenfall folgt die Vertreibung aus dem
Paradies und der Garten ist fortan nur
noch ein wager Mythos doch wie sollten
wir die entsprechende Passage aus dem
Alten Testament richtig einordnen
handelt es sich bei dem biblischen
Paradies um einen höheren unerreichbaren
Ort der alle lokalisierungsversuche von
vornherein hinfällig macht oder ist der
garteneden letztenendes doch realer als
wir es uns im ersten Augenblick
vorstellen können diejenigen die davon
überzeugt sind dass das Paradies in
Wahrheit deutlich irdischer ist als es
sein Kontext vermuten lässt verweisen
dazu auf eine Reihe spannender
Hinweise so heißt es im erst buch Mose
nämlich auch und es geht aus von Eden
ein Strom den Garten zu bewässern und
teilt sich von da in vier Hauptarme der
erste heißt Pischon der zweite Strom
heißt gihon der fließt um das ganze Land
Kusch der dritte Strom heißt Tigris der
fließt östlich von Assyrien der vierte
Strom ist der Efrat ja moment mal einige
der erwähnten Flüsse und Länder lassen
sich doch noch heute auf der Landkarte
finden so ist Kusch nichts anderes als
die altägyptische Bezeichnung für die
Region Nubien der Tigris ist bekanntlich
1900 km langer Strom in Vorderasien
während sich der mächtige efrad
ebenfalls durch jene Region schlängelt
und obwohl die Interpretation der
entsprechenden Ortsangaben grundsätzlich
hei umstritten ist diente sie einigen
Forschern vor ein paar Jahren als
Grundlage für eine absolute
sensationsentdeckung die Experten
verfolgten die Spur der angeknaabberten
sündenfrucht zurück in den Südosten
Anatoliens
Sensation oder
Irrtum von einer unfassbaren Sensation
war damals die Rede von einem Fund der
alles verändert doch was hat es mit den
wahren Hintergründen eben jener
Entdeckung auf sich und was führte die
Forscher auf die vermeintlich richtige
fähte stießen sie dort auf die verdorten
Überreste des Baums der Erkenntnis an
dem immer noch ein paar verschrumpelte
Früchte hingen na ja nun um die
Erkenntnisse richtig einzuordnen müssen
wir das Rat der Zeit bis zum Jahr 1994
zurückdrehen und uns zu einem Schäfer
begeben der die Wissenschaftler zu einer
Reihe von mächtigen Steinsäulen führt
der Name der Städte gebckli Tepel
vielleicht hast du ja bereits von diesem
prähistorischen Fundort gehört der in
der Nähe der südostanatolischen Stadt
sanliofa liegt und in den Reihen der
Fachleute eine absolute Ausnahmestellung
genießt da die Geschichte der Anlage bis
ins 10te jahrtausend vor Christus
zurückreicht ist sie bedeutend älter als
das weltbekannte Stonehenge oder die
nicht weniger berühmten Pyramiden von
Gise und doch der Großteil dieses
geheimnisvollen es schlummert noch immer
im Verborgenen und bislang ste gerade
einmal
1,5%als freigelegt werden okay das
klingt jaes schön und gut doch wie kommt
man nun auf die Idee gebepe mit dem
biischen gartten Eden in Verbindung
zuingen nun diesbezüglich verweisen die
Verfechter der paradiestheorie auf
einige spannende Auffälligkeiten
diese beginnen bereits beim Namen das
sumerische Wort Eden bedeutet eben und
gebeckli TPE liegt auf der Ebene von
Haran des Weiteren erwähnt das Alte
Testament die Kinder von Eden in tasa
eine Stadt die von manchen ebenfalls in
der Nähe dieser Region verordet wird den
wichtigsten Anhaltspunkt liefern
allerdings die Tempelanlagen von gebckli
Tepe bei denen es sich unserem
derzeitigen Kenntnisstand zufolge um die
ältesten der Welt handelt einst standen
die Heiligtümer dicht an dicht auf der
Kuppe des Ken Hügels während bereits
vier Tempel archäologisch untersucht
wurden konnten 16 weitere mit Hilfe von
Magnetometern identifiziert werden das
rätselhafte die Tempe sind
wahrscheinlich älter als alle bekannten
menschlichen Dörfer sie sollen aus einer
Zeit stammen in der der Mensch noch
keinen Ackerbau Betrieb sondern
ausschließlich als Jäger und Sammler
lebte über die genaue Religion die
damals dort praktiziert wurde ist auch
noch nichts bekannt allerdings wurde ein
Artefakt gefunden das von einem Baum
einem nackten Paar und einer Schlange
geziert wird zudem schienen sich die
Angebeteten Gottheiten deutlich von den
Götzen der sumera zu
unterscheiden ein alternativer Ansatz ob
und wann die hitzigen Debatten zwischen
Theologen und Archäologen Enden werden
steht aktuell noch in den Sternen doch
wie stellt sich die Sache eigentlich da
wenn wir uns auf unserer Suche nach den
Garten Eden einmal vom biblischen
Kontext lösen dort wo die Heilige
Schrift endet beginnt die
Evolutionsgeschichte des Homo sapiens so
stellen sich die weniger religiösen
Wissenschaftler nicht die Frage wie Gott
Adam aus der Erde formte und Eva aus
dessen Rippe erschuf sondern wann und wo
unsere Vorfahren den aufrechten Gang
lernten und den Siegeszug unserer
Spezies einläuteten auf den ersten Blick
scheint die Faktenlage klar zu sein die
ältesten Homosapiens Fossilien sind rund
300 000 Jahre alt und bekanntlich findet
sich die Wiege der Menschheit in
jedoch schlummert der Teufel hier wie so
oft im Detail denn wo genau die
Vorfahren des modernen Menschen
herkommen ist noch immer eine der
größten ungeklärten Fragen der aktuellen
Forschung auf unser heutiges Thema
übertragen könnte man also fragen wo
befand sich der evolutionäre garteneden
gibt es überhaupt einen bestimmten Ort
an dem sich die ersten Menschen
entwickelt haben und wenn ja wo befindet
er sich dann ein internationales
Forschungsteam um Vanessa hay vom gaven
Institute of medical research in Sydney
glaubt unseren Ursprung bis zu seinem
Ausgangspunkt zurückverfolgt zu haben so
sind sich die Wissenschaftler sicher der
Garten Eden befindet sich im Süden von
Afrika genauer gesagt im heutigen
Botswana verräterische dNA Spuren
selbstredend basiert diese These auf der
Annahme dass es tatsächlich einen
übergeordneten Ort gab an dem alles
seinen Anfang nahm auf ihrer Spurensuche
stützten sich die Experten aber nicht
auf wage
sondern auf genetische Analysen gestützt
von linguistischen und geographischen
Daten sowie von Klimamodellen grenzten
die fororscher den Standort der
menschheitswiege auf eine Region südlich
des sambesiflusses ein okay zugegeben
wer heutzutage einen Blick auf das
sogenannte makadigadi Okavango wirft
könnte ernsthafte Zweifel an der
entsprechenden Theorie bekommen das
Areal wird hauptsächlich von
staubtrockenen Wüsten geziert aber das
war natürlich noch nicht immer so vor
hundertausenden von Jahren tronte hier
noch ein gigantischer See der zweimal
größer war als der Victoria See als das
Gewässer infolge von geologischen
Veränderungen allmählich von der
Bildfläche verschwand ließ es ein
weitläufiges Feuchtgebiet zurück aber
wie genau kann die DNA-Analyse die
Forscher zum Ursprung der Menschheit
führen nun um dies zu verstehen sollten
wir einen Blick auf eine spezielle Form
des airputs werfen die über die
mütterliche Linie vererbt wird folgt man
den Ausführungen der Experten so
fungiert die sogenannte mitochondri DNA
als eine Art Zeitkapsel die
Informationen über die Vorfahren
mütterlicherseits liefert und sich im
Laufe der Zeit langsam verändert wenn
man die entsprechende Erbsubstanz
genauer unter die Lupe nimmt kann man
also herausfinden wie eng verschiedene
Menschen miteinander verwandt sind so
kam es dass die Wissenschaftler knapp
200 mitochondriengenome heutiger
Menschen in die Datenbanken einspeisten
und unterm Strich
1217 genome auswerteten dabei lag das
Besondere Hauptaugenmerk der Forscher
auf auf der sogenannten l0 haplo Gruppe
eine spezielle genetische Spur die
häufig in den Reihen der ksian auftaucht
welche sich durch die Verwendung
besonderer Klicklaute auszeichnen unter
der Berücksichtigung der geologischen
und klimatischen Daten der letzten
250.000 Jahre im südlichen Afrika
offenbarten die Analysen dass der
Aufenthalt unsere Vorfahren im Garten
Eden ganz schön lange dauerte sie
bewohnten das Gebiet etwa 70 000 Jahre
lang im Laufe der Zeit bildeten sich
jedoch grüne Kor die vor 130 bis 110 000
Jahren die ersten Auswanderer
begrüßten die
Gegenstimmen allerdings wird die
Verortung des evolutionären Garten Eden
von den übrigen Forschern keineswegs nur
mit offenen Armen begrüßt so wurde das
bislang älteste bekannte Homo sapiens
Fossil keineswegs in Botswana gefunden
sondern in Marokko zudem ist dieser Fund
mit seinem Alter von 300.000 Jahren auch
noch bedeutend älter als die vermutete
Wiege der Menschheit die sich erst
100.000 Jahre später bildete okay
zugegeben die Einordnung des marokk
menenschen als Homo sapiens ist
innerhalb der Forschung auch nicht ganz
unumstritten allerdings gibt es auch
noch andere eindeutig klassifizierte
Funde die ebenfalls gegen die botswanaer
Theorie sprechen so entdeckte ein
internationales Forschungsteam aus Athen
und Tübingen einen 210 000 Jahre alten
Homo sapiens Schädel im Süden von
Griechenland zudem betonen viele
Forscher dass bereits die Grundannahme
der Forschungsreihe falsch ist demnach
sei es eher unwahrscheinlich dass die
Entwicklung des modernen Menschen nur an
einem einzigen Ort von statten ging es
ist eher anzunehmen dass dieser Prozess
an vielen Orten gleichzeitig ablief
unterm Strich lassen sich also zwei
Erkenntnisse festhalten wir sind nur so
schlau wie es der aktuellste Fund
erlaubt und die Stammesgeschichte des
Menschen bleibt weiterhin kompliziert
und heiß umstritten tja du kannst dich
also für aufregende Videos wie dieses
begeistern dann drück auf Abonnieren und
Teil der topwelt
Community