{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nOMzkHUjyTs","mytitle":"TopWelt,Das Tote Meer trocknet aus und jetzt ist etwas aufgetaucht! ","mylang":"de"}
das Tote Meer ist einerseits kein mehr
und andererseits nicht ganz so tot wie
es sein Name vermuten lässt und doch
einige verheerende Entwicklungen führen
aktuell dazu dass das Tote Meer
tatsächlich stirbt doch was hat es mit
den Hintergründen dieser dramatischen
Vorgänge auf sich was führt wirklich zum
Austrocknen des Gewässers lässt sich das
Schicksal des Toten Meeres doch noch
abwenden lehnt euch zurück drückt auf
den like und den Abo Button und findet
es zusammen mit uns heraus
das Meer das keines ist
in einer Senke des Jordan Grabens
gelegen grenzt das Tote Meer an Israel
Jordanien und das Westjordanland wie
eingangs bereits erwähnt haben wir es
hierbei aber nicht mit einem mehr im
klassischen sind zu tun sondern mit
einem gut 800 Quadratkilometer großem
See der für seinen extremen Salzgehalt
bekannt ist im Detail beträgt dieser bis
zu 33% und fällt damit fast zehnmal
höher aus als der des Mittelmeeres
interessant zu wissen damit avanciert
das Tote Meer aber keinesfalls zum
salzhaltigsten Gewässer der Erde
tatsächlich wird es noch von einigen
anderen sehen übertrumpft darunter der
lagrapta in Senegal und der Typ güli in
der Türkei doch in einer anderen
Kategorie reicht kein anderes Gewässer
an das Tote Meer heran mit 430 m unter
dem Meeresspiegel avanciert es zum
tiefsten See der Erde doch was hat es
eigentlich mit dem Wörtchen tot im Namen
auf sich aus historischen Quellen geht
hervor dass diese Bezeichnung sogar
schon in der Antike Umlauf war nun im
Detail ist dieser Begriff der
Vorstellung verknüpft dass ein Gewässer
das einen derart hohen Salzgehalt
aufweist kein Leben beherbergen kann und
auch wenn es auf den ersten Blick so
scheint als würde das Tote Meer keine
natürlichen Bewohner zählen so handelt
es sich dabei um einen Trugschluss
allerdings haben wir es hierbei nicht
mit Fischen und kurz zu tun sondern mit
winzigen Mikroorganismen den es
erfolgreich gelingt den extremen
Bedingungen in ihrer Umgebung zu trotzen
tatsächlich waren einige kleinst
Organismen die im Toten Meer
nachgewiesen wurden zuvor noch
vollkommen unbekannt da das viele Salz
die Dichte des Wasser dahingehend
verändert dass alles was im Wasser
schwimmt verhältnismäßig leichter wird
heißt es dass man im Toten Meer
praktisch nicht ertrinken könnte und
obwohl das Wasser die Körper der
Badetouristen außergewöhnlich gut trägt
ist das so nicht ganz richtig denn
tatsächlich sind Badeunfälle bei denen
Personen fast ertrinken dort keine
Seltenheit so kommt es vor dass Menschen
die entspannt auf dem Wasser schweben
plötzlich das Gleichgewicht verlieren
und anschließend große Mengen
wasserschlucken ein solches Szenario
kann sich schnell in einen Kampf um
Leben und Tod verwandeln da der enorme
Salzgehalt schwere lungenverletzungen
auslösen kann
salziger Touristenmagnet
auf der anderen Seite wirkt das Salz des
Toten Meeres aber auch einige
erfreuliche Vorteile für den
menschlichen Körper so schwören vor
allem Menschen die an chronischen
Hautkrankheiten Leiden auf ein Bad im
weltbekannten See in normalen Jahren
strömen daher deutlich mehr als 3
Millionen Besucher in die Regionen um
sich an den wohltuenden Eigenschaften
des salzhaltigen Wassers zu freuen
allerdings ist es dazu nicht einmal
nötig extra in den Nahen Osten zu reisen
so ist totes mehr Badesalz schon lange
in Apotheken und Drogerien erhältlich
aber wie dem auch sei die beliebten
Fotomotive auf den die Badegäste
vergnügt auf dem Toten Meer treiben und
durch eine Zeitung Blättern werden schon
sehr bald der Vergangenheit angehören
experten schätzen dass es keine 30 Jahre
mehr dauern wird bis das Tote Meer
vollständig ausgetrocknet und nichts als
eine ökologische soziale und
wirtschaftliche Wüste hinterlassen wird
doch warum ist das so weshalb stirbt das
weltbekannte Naturwunder und ist es
überhaupt noch zu retten
das Tote Meer stirbt grundsätzlich wird
das Tote Meer vom Jordan gespeist nun
zumindest in der Theorie denn in der
Praxis versiegt der Nachschub seit
einigen Jahrzehnten immer mehr so
besteht der Hauptgrund für das
Austrocknen des Toten Meeres in der
massiven Wasserentnahme aus dem Jordan
um die Versorgung mit Trinkwasser und
die Bewässerung der Landwirtschaft
sicherzustellen Zapfen Israel Syrien und
Jordanien etwa 95% des Jordan Wassers ab
er es ins Tote Meer gelangt zur
Einordnung in den 30ern kamen jährlich
noch etwa 1.300 Millionen Kubikmeter
Wasser im Toten Meer an aktuell sind es
nur noch rund 310 Millionen Kubikmeter
während der Pegel in den 90ern jährlich
noch um durchschnittlich einen Meter
Abnahmen sollte diese Marke in den
darauf folgenden Jahren sogar noch
häufig durchbrochen werden da also mehr
Wasser verdunstet als zugeführt wird hat
sich die Oberfläche des Sees innerhalb
von drei Jahren um ein Drittel
verkleinert dabei liegt es in der Natur
der Sache dass diese Entwicklungen mit
einigen einschneidenden Folgen verbunden
sind
nachdem sich das Wasser zurückgezogen
hat verbleibt das Salz im Boden das
nachrückende Grundwasser löst das Salz
wiederum auf wodurch der Boden porös
wird und praktisch in sich zusammenfällt
auf diese Weise entstehen gewaltige
Krater die sogenannten senköcher diese
Furchen weisen einen Durchmesser von bis
zu 30 Metern auf und verwandeln ihre
Umgebung in eine surreale Mondlandschaft
allein auf der israelischen Seite
existieren schon 6000 dieser klaffenden
bodennaben mehrere Plantagen Geschäfte
Campingplätze und Straßen mussten
bereits vor dieser Entwicklung
zurückweichen doch auch die Industrie
trägt ihren traurigen Teil dazu bei dass
das Tote Meer zusehends verschwindet so
beinhaltet das Gewässer einige wertvolle
Mineralstoffe die in der Düngemittel
Produktion und in anderen Sektoren heißt
begehrt sind um sich die Ressourcen zu
eigen zu machen haben Jordanien und
Israel südliche Teile des Toten Meeres
in einen Verbund von künstlich
angelegten Verdunstung behandelt
Lösungen und Risiken
doch wie lässt sich die vollständige
Austrocknung des Toten Meeres noch
verhindern nun grundsätzlich stehen
hierzu zwei Lösungsvorschläge im Raum
einerseits wäre es ratsam die
waffentnahme aus dem Jordan einzudämmen
und Frischwasser in das Tote Meer zu
leiten und andererseits spielen die
Verantwortlichen mit dem Gedanken einige
gewaltige Pipeline zu bauen die vom
roten bis hin zum Toten Meer führt eng
verwoben ist dieses Projekt mit einer
meerwasserent salzungsanlage nahe der
jordanischen Stadt Akaba der
Grundgedanke nachdem das Trinkwasser
erzeugt wurde wird die zurückbleibende
stark seitige Flüssigkeit in das Tote
Meer geleitet was im ersten Augenblick
noch durchaus einleuchten klingt wird
von Umweltschützern jedoch überaus
kritisch bereut so steht diesbezüglich
die Vermutung im Raum dass die Sohle aus
dem Roten Meer die letzten Endes im
Toten Meer ankommt eine andere chemische
Zusammensetzung aufweist als der
Austrocknen der See oder in anderen
Worten ausgedrückt was auf dem Papier
nach einem ambitionierten
Rettungsversuch klingt könnte das
Ökosystem des Toten Meeres den finalen
Todes versetzen ungeachtet all der
schrillenden Alarmglocken welche die
entsprechenden Pläne begleiten ist die
Idee eines Kanalbaus zwischen dem roten
und Toten Meer keine neue so reichen die
Wurzeln dieses Gedanken bis ins späte 19
Jahrhundert zurück tatsächlich zeichnete
eine Studie die mit Hilfe der Weltbank
absolviert wurde hierzu kürzlich ein
äußerst positives Bild demzufolge sei
die Umsetzung des Projekts sowohl
ökologisch und ökonomisch als auch
sozial bedenkenlos umsetzbar im Rahmen
eines mehrstufenplans würden zunächst
235 Millionen Kubikmeter Sole und mehr
Wasser ins Tote Meer gelangen gefolgt
von einem Zufluss von 700 Millionen
Kubikmetern doch wie schon kurz
angeschnitten käme dieses Vorhaben auch
einem ungewissen Schuss ins Blaue gleich
wenn das sulfathaltige Wasser des Roten
Meeres mit dem calciumhaltigen Wasser
des Toten Meeres vermischt wird könnte
eine Trübung des Wassers auftreten
ungewisse Zukunft
allerdings wird der Bau der Pipeline
noch immer von einem anderen Risiko
begleitet so steht die Sorge im Raum
dass die Leitung durch Erdbeben
beschädigt bzw mancherorts zerstört
werden könnte gelingt die extrem
salzhaltige Flüssigkeit daraufhin ins
Grundwasser so würde dieses versalzen
wäre es vor diesem Hintergrund also
nicht ratsamer den Fokus auf die
verminderte Wasserentnahme aus dem
Jordan zu legen alternativ wird auch
vorgeschlagen dass tote Meer mit Wasser
aus dem Mittelmeer aufzustocken
allerdings werden diese beiden Konzepte
derzeit nicht ernsthaft an den
verhandlungstischen der Verantwortlichen
diskutiert denn tatsächlich ist der
Faktor der Trinkwassergewinnung durch
die meerwasserentsatzung alles andere
als unerheblich so sind viele
grundwasserreservoirs in Jordanien
bereits jetzt so gut wie erschöpft
aktuell müssen die Bewohner des Landes
mit nicht einmal ein Prozent des
weltweit durchschnittlichen Wasser
angebotshaushalten auch die angespannte
politische Lage zwischen Israel und
Jordanien darf nicht aus dem vorgelassen
werden als wäre die Wasserkrise nicht
schon tiefgreifend genug kam es in der
jüngeren Vergangenheit auch immer wieder
zu diplomatischen Konflikten zwischen
den beiden Staaten mittlerweile steht
sogar die Sorge im Raum dass Israel gar
nicht mehr daran interessiert ist den
Bau des Kanals zu realisieren etwas
anders stellt sich die Sache aber in
Jordanien da so sollen die
Vorbereitungen zum Bau der
meerwasserentssatzungsanlage
mittlerweile ein finales Stadium
erreicht haben sofern alles nach Plan
verläuft könnte diese schon ab 2025 in
Betrieb genommen werden die Zukunft des
Toten Meeres sieht aber derzeit düster
aus so sagte notarsen sei dann seines
Zeichens jordanischer Minister für
Wasser und Bewässerung dass die Versuche
den sie zu retten augenscheinlich ins
Leere laufen und dass die Hoffnung auf
die Rettung des Toten Meeres zusehens
verschwindet
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
dramatische Entwicklung die das Tote
Meer seit geraumer Zeit durchläuft ist
das Naturwunder eurer Meinung nach
überhaupt noch zu retten schreibt uns
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo da zu lassen um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
Werft zum Schluss auch noch gerne einen
Blick auf die anderen spannenden
Beiträge unseres Kanals zu denen ihr
gelangt indem ihr jetzt auf eins der
Bildchen hier im Abspann klickt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal