{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ljhs1iPJPgk","mytitle":"TopWelt,Das bizarre Geheimnis von Nikola Tesla wurde gerade ver\u00f6ffentlicht! ","mylang":"de"}
Nikola Tesla zählt zu den genialsten
Köpfen die die Welt jemals gesehen hat
allerdings forderte diese grenzenlose
Genialität einen erschreckenden Preis
das unglaubliche Geheimnis das kürzlich
aufgedeckt wurde beweist uns welche
Abgründe wirklich in der Seele des
Physikers schlummerten bist du bereit
den wahren Charakter Nikola Teslas
kennenzulernen dann drückt ganz einfach
auf den like und den Abo Button und
bleibt bis zum Ende dran doch Vorsicht
nach unserem Video wird sich dein Blick
auf das Genie für immer verändern
Tesla der Visionär
nur wenige Wissenschaftler werden von
einer derart magischen Aura Umwelt wie
nicola Tesla klar wir haben Albert
Einstein der für viele immer noch der
Inbegriff eines verrückten Professors
ist dem gegenüber steht wiederum Thomas
Edison der mehr eingerissener
Geschäftsmann als ein wissenschaftlicher
Visionär rückblickend betrachtet als
unerbittlicher widersacher-testlers gilt
und doch schon ein flüchtiger Blick auf
die bahnbrechenden Ideen und
Errungenschaften die Nikola Teslas Geist
entsprang zeigt wie sehr der geniale
Physiker seiner Zeit voraus war vom
Wechselstromnetz über die Fernbedienung
und das Radio bis hin zum Elektromotor
legte das Genie schon damals die
Grundsteine für unsere moderne Welt dass
die Innovationen dieses Erfinders den
Verlauf der gesamten
Menschheitsgeschichte veränderten ist
unbestritten vor diesem Hintergrund
erscheint es zwar befremdlich aber nicht
überraschend dass Tesla von seinen
Anhängern noch heute als eine Art Gott
verehrt wird im Kern besaß der gebürtige
Serie nämlich eine Eigenschaft die ihn
von all seinen Fachkollegen abheben
sollte er sprengte die Fesseln des jetzt
und war dazu in der Lage das Potenzial
und die Entwicklungen jener Dinge zu
erkennen die seiner Zeit noch im
Verborgenen lagen danach gefragt wie
sich die Entwicklung der
Kommunikationstechnologie seiner Meinung
nachgestalten wird sprach Tesla von
einem handlichen Gerät das in die
Westentasche jedes Mannes passt mit
Hilfe dessen sei es den künftigen
Generationen möglich selbst über
gigantische Distanzen
hinwegzukommunizieren wobei die Qualität
der Bildübertragung so klar sei dass man
meine sich von Angesicht zu Angesicht zu
unterhalten wenn wir nun unseres
Smartphones betrachten vielleicht
schaust du dir unser Video ja gerade auf
deinem Handy an und uns daran erinnern
dass Tesla diese Vorhersage im Jahr 1926
traf können wir nichts anderes als uns
vor der Weitsichtigkeit des Physikers zu
verneigen
wissenschaftliche Grenzbereiche
während nicola Tesla im Laufe seines
Lebens mehr als 300 Patente anmeldete
von den viele dem elektronischen
Zeitalter den Weg ebneten wirken andere
Kreationen aus seinen späteren
Schaffensperioden zumindest etwas
seltsam denn bekanntermaßen arbeitete
Tesla auch am Konzept eines alles
vernichtenden todesstrahls allerdings
sollte die teilchenstrahlwaffe
keineswegs eingesetzt werden um den
gesamten Erdball zu unterjochen sondern
um uns den lang ersehnten Weltfrieden zu
bescheren in dem Wissen dass die
Gegenseite ebenfalls eine
durchschlagskräftige
Massenvernichtungswaffe besitzt würde es
keine Nation Wagen den Erstschlag
auszuführen so der Hintergedanke noch
aufregender erscheint die Theorie welche
Teams was über den Physiker ins Fett
führte so ist der bekannte Tesla Biograf
felsenfest davon überzeugt dass der
Wissenschaftler aktiv versuchte mit
außerirdischen Intelligenzen in Kontakt
zu treten hört man der nicht ganz
unumstrittenen Geschichte so sei Tesla
im Rahmen seiner Experimente auf
radioübertragungen gestoßen die er für
extraterrestrische Botschaften hier sind
fortan setzte der Erfinder alles
Menschenmögliche daran um noch bessere
und leistungsfähigere Radioempfänger zu
bauen
Teslas ideale
und auch wenn Tesla heute oft in den
Stand eines übermenschlichen Visionärs
erhoben wird dürfen wir eines nicht
vergessen während seines Lebens erfuhr
der Physiker praktischen nichts von dem
Ruhm und der weltweiten Anerkennung die
ihm heute zu Teil wird nach dem Tesla
von Edison heimtückisch betrogen wurden
war konnte er die Gunst des
industriellen George Westinghouse
gewinnen dieser erkannte das Potenzial
von Teslas Wechselstromnetz sodass in
der Folge dutzende Kraftwerke auf den
Boden Sprossen und unzählige
amerikanische Städte versorgten allen
schmutzigen schmähkampagnen seitens
Edison zum Trotz der massiv versuchte
den Wechselstrom als brandgefährliches
Teufelswerk zur verunglimpfen hätte
nicola Tesla eine der reichsten Männer
der Geschichte werden können da ihm für
alle Anwendungen der wechselstrompatente
Gebühren zustanden hatte Tesla im späten
19 Jahrhundert das Anrecht auf rund 12
Millionen Dollar ganz zu schweigen von
den Milliarden die künftig noch
dazugekommen werden doch weil die
Geldgeber Westinghouse dazu trinken den
Vertrag abzuändern verzichtete Tesla auf
den gigantischen Reichtum und begnügte
sich vergessen mit einer Summe die im
Vergleich dazu lächerlich gering wirkte
denn tatsächlich schien Tesla niemals an
einem wirtschaftlichen Gewinn
interessiert gewesen zu sein das was er
tat sollte dem Wohle der Menschheit
dienen während die Träume des Physikers
in Erfüllung gegangen so dürften wir uns
heute alle über eine unbegrenzte
Energiezufuhr freuen und zwar kostenlos
vor diesem Hintergrund wird das letzte
Kapitel in Teslas Leben um so tragischer
er starb am 7 januar 1943 vollkommen
einsam und mittellos im New Yorker Hotel
die andere Seite
okay zugegeben bis hierhin wirkt Nikola
Tesla wie ein absolutes ausnahmegenie
das aus wissenschaftlicher Sicht etwas
zu naiv war und schließlich ein
trauriges Ende fand allerdings ist dies
nur die halbe Wahrheit denn rückblickend
kann der Charakter des Physikers getrost
als speziell bezeichnet werden wobei
dies noch freundlich formuliert ist
andere Experten vertreten eher die
Ansicht dass der Erfinder an einer Reihe
von massiven psychischen Störungen lädt
während des Essens musste er um jeden
Preis wissen wie das exakte Volumen der
Mahlzeit auf seinem Teller ausfiel wer
nun glaubte dass er anschließend beherzt
zulangte hat sich aber getäuscht zuerst
galt es einen Turm aus genau 18
Servietten zu bauen dass die 18
ausgerechnet ein Vielfaches der Zahlen
396 und 9 darstellt war ebenfalls kein
Zufall Tesla war von diesen Zahlen
förmlich besessen er checkt dir nur in
Hotelräumen einen deren Zimmernummern
durch drei teilbar waren und lief stets
dreimal um ein Gebäude herum er er es
betrat was für uns nach einer
unverständlichen Macke klingt war für
Künstler jedoch von weit höherer
Bedeutung so sagte er einst würdest du
um die Großartigkeit der Zahlen 36 und 9
Wissen hättest du den Schlüssel zum
Universum gefunden und apropos Universum
auch das Zitat wenn du die Geheimnisse
des Universums finden willst denke
inbegriffen wie Energie Frequenz und
Vibration weckt die Vermutung das Tesla
eine universelle Wahrheit erkannte die
den meisten von uns für immer verborgen
bleibt eigenen Aussagen zur Folge soll
Tesla zudem nie länger als zwei Stunden
pro Nacht geschlafen haben jedoch räumte
er einen von Zeit zu Zeit etwas zu dösen
um zwischendurch neue Kraft zu tanken
Kenneth sweezy berichtete einst das
Tesla ihn um 3 Uhr morgens anrief um mit
ihm über seine Theorie zu sprechen als
er das Gefühl hatte die Lösung des
Problems erkannt zu haben legte er
mitten im Satz auf zeitweise soll der
Physiker sogar 84 Stunden ohne Pause im
Labor gearbeitet haben des weiteren
hätte Tesla eine tiefe Abneigung vor
Fremden Haaren und runden Schmuck
Gegenständen angeblich geliebte bereits
der bloße Anblick einer Perlenkette um
den Erfinder körperlich krank zu machen
erschreckende Vorfälle
tatsächlich ist die Liste der
schrulligen Eigenheiten Teslas noch viel
länger unter anderem lehnte er es strikt
ab eine Liebesbeziehung einzugehen da in
dies bloß von seiner Arbeit ablenken
würde doch ohne hin hatte Tesla sein
Herz nicht an die Damen der Schöpfung
verloren sondern an Tauben einen Gründen
Zeitgenossen nahm der Physiker sogar mit
in sein Hotelzimmer und gestattete ihm
mit in seinem Bett zu schlafen jedoch
sind die bislang vorgestellten
Eigenheiten und Vorfälle nichts im
Vergleich zu dem was Tester durchlebte
nachdem sein einziger Bruder gestorben
war dieser starb im Alter von 12 Jahren
bei einem Reitunfall Nikola Tesla war zu
diesem Zeitpunkt 5 Jahre alt einige
Monate nach diesem traumatischen
Ereignis wurde das angehende welche nie
von einer Reihe verstörender
Halluzinationen heimgesucht dabei sah
Tesla unzählige Lichtblitze vor seinem
Auge auf flackern und hatte das Gefühl
dass die Welt in flammenstünde wenn man
es so möchte dann waren es aber eben
jene furchteinflussenden Erscheinungen
die den Aufstieg Teslas überhaupt erst
ermöglichten zum Hintergrund die
Lichtblitze wurden häufig von flüchtigen
Bildern begleitet der sich aber nie
zuvor vorgestellt hatte einer dieser
buchstäblichen Geistesblitze soll wieder
um den Grundstein für den
Wechselstrommotor gelegt haben mehr noch
von Zeit zu Zeit soll Tesla auch immer
wieder in Trance ähnliche Zustande
abgeglitten sein das Beunruhigende
während diese Episoden unterhielt er
sich mit ominösen Wesen die niemand
außer ihm sehen konnte
verschollene Dokumente
wie bereits erwähnt wurde Teslas
lebloser Körper am Morgen des achten
Januars 1943 in seinem Hotelzimmer
aufgefunden jedoch ereignete sich im
Anschluss ein äußerst seltsamer Vorfall
unmittelbar nachdem die Nachricht von
Teslas Tod die Runde gemacht hatte
standen die US-Beamten des Office of
alien property castordien auf der Matte
um das Eigentum des Verstorbenen Genies
zu beschlagnahmen offiziell geschah dies
da die Befürchtung im Raum stand die
Unterlagen könnten ins Ausland gebracht
werden doch wie kommt es dann dass
unzählige Tester Dokumente bis zum
heutigen Tage spurlos verschwunden sind
werden die brisanten Unterlagen
womöglich bewusst zurückgehalten und
wenn ja warum was genau mit den Akten
geschah nachdem sie konfisziert wurden
ist unklar nach Jahrzehnten des
drängelns erklärte sich das FBI 2016
endlich dazu bereit etwa 250 Seiten der
Tesla bezogenen Dokumente freizugeben
letztlich warf dieser Schritt aber nur
noch mehr Fragen auf drei Wochen nach
Tesla tot wurde dr johnji Trump damit
beauftragt die Papiere zu durchforsten
um herzustellen ob sie irgendeinen
bedeutenden Wert besäßen im Detail lag
das Hauptaugenmerk der Verantwortlichen
nämlich auf der ominösen
teilchenstrahlwaffe die wir vorhin
erwähnten wenn ihr angesichts des Namens
Trump an einen gewissen Ex-Präsidenten
der USA denkt seid ihr auf dem richtigen
Dampfer john war der Onkel von Donald
Trump drückt man den veröffentlichten
Akten so kam Trump zu dem Schluss dass
die Notizen in erster Linie spekulativ
und philosophisch sein und keine
handfesten Grundlagen für eine
Verwirklichung liefern dem gegenüber
steht jedoch die Meinung des
Brigadegenerals LC gregie der angab da
ist etwas dran die teilchenstreiwaffe
ist echt und dann wäre dann noch die
Frage nach den Akten die bis zum
heutigen Tage und auffindbar sind den
freigegebenen Dokumenten zufolge
befürchteten einige FBI Mitarbeiter das
Teslas Neffe savacusanovic die
Informationen an den Feind weiterreicht
daher spielten die Verantwortlichen
sogar mit dem Gedanken kursanovic zu
verhaften im Jahr 1952 erklärte ein
US-Gericht den Neffen aber zum
rechtmäßigen Erben des nach Prozess im
Anschluss wurden Teslas Habseligkeiten
nach Belgrad gebracht wo sie seither im
Nikola Tesla Museum ausgestellt werden
ein Rätsel bleibt jedoch bestehen wenn
das FBI ursprünglich 18 Kisten unter
Teslas Nachlass aufführte wieso kamen
dann nur 60 in Serbien an und damit
vielen Dank fürs zuschauen lasst uns
sehr gerne einen Daumen nach oben und
ein Abo da um nie wieder eins unserer
neuen Videos zu verpassen und jetzt sein
wir auf eure Meinung gespannt was denkst
du über den Werdegang von Nikola Tesla
und welches unvorstellbares wissen
könnte in den verschollenen Akten
schlummern schreibt uns gerne in die
Kommentare wir sehen uns beim nächsten
Mal tschüss