{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2wa_4hZfFSg","mytitle":"TopWelt,Das gr\u00f6\u00dfte Krokodil der Erde! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid krokodile haben bereits
eine lange geschichte hinter sich
die im und am wasser lebenden tiere sind
moderne vertreter der akku saurier einer
unterart der flugsaurier die sich schon
vor mehr als 250 millionen jahren von
den dinosauriern getrennt haben
das größte krokodil der welt ist das
leisten krokodil das bis zu sechs meter
lang wird und im brackwasser am rande
von flüssen und sümpfen lebt große
krokodile sind allerdings eher selten
bei fernöstlichen rassen kommt kaum ein
männliches exemplar auf eine größe von
mehr als drei meter weibliche tiere
werden selten über zwei meter fünfzig
groß leisten krokodile zeichnen sich
nicht nur durch ihre ungewöhnliche länge
sondern auch durch ihr hohes gewicht aus
sie wiegen durchschnittlich 240
kilogramm sehr große exemplare bringen
sogar bis zu einer tonne gewicht auf die
waage leisten krokodile sind an ihrer
großen und breit ausgebildeten schnauze
leicht zu erkennen
zwischen den augen und der schnauze
ziehen sich shrek 2 erhabene gerade die
an leisten erinnern und denen das
krokodil seinen namen verdankt die farbe
eines ausgewachsenen tieres liegt
zwischen grau grau braun und goldbraun
in seltenen fällen entdeckten jäger ein
völlig schwarzes oder weißes leisten
krokodil die färbung der jungtiere ist
heller und wird von einer dunklen
zeichnung mit flecken und quer bändern
geprägt eine panzerung hinter dem kopf
besitzen leisten krokodile im gegensatz
zu anderen krokodilarten nicht die
vibrationen des wassers nehmen die tiere
durch sinneszellen an bauch und schnauze
war das offiziell größte gefangene
krokodil der welt war ein
philippinisches salzwasser krokodil
namens lola es wog 1075 kilogramm und
galt mit einer länge von sechs metern 17
als größtes krokodil seiner art dies
brachte ihm einen eintrag im guinness
buch der rekorde ein
nachdem nun von krokodiljäger angefangen
wurde lebte das team bunawan ecopark im
philippinischen karatay konsum dort
wurde es am 10 februar 2013 in seinem
gehege tot aufgefunden
auf den philippinen ist sogar ein noch
größeres krokodil gefangen worden jedoch
ohne eintrag im guinness buch der
rekorde über zwei wochen lang machten
die behörden der kleinstadt bunawan jagd
auf das stattliche 640 lange leisten
krokodil die einwohner der kleinstadt
bunawan sind nach dem fang des riesen
krokodils beruhigt denn das große
raubtiere in der region sein unwesen
getrieben haben
innerhalb kurzer zeit fast das leisten
krokodil nicht nur zahlreiche
wasserbüffel sondern ein einheimischer
bauer wurde ebenfalls opfer
zwar ist die bevölkerung erleichtert
über den fang denn noch ist es nicht
sicher ob dieses leisten krokodil
tatsächlich der menschenfresser ist in
der südregion und wunderbaren leben noch
zahlreiche weitere krokodile
der bürgermeister möchte die tiere
allerdings nicht zum abschuss freigeben
sondern setzt auf ökotourismus dass
gefangene riesenkrokodil erhielt ein 150
quadratmeter großes gehege
salzwasserkrokodile die in den sümpfen
und in den uferregionen der philippinen
leben zählen zu den größten krokodilen
der welt die riesenechsen werden bis zu
100 jahre alt sie werden als gefährdete
art eingestuft denn ihre haut ist in der
modeindustrie sehr begehrt riesige
krokodile sind auch in afrika beheimatet
und die entdeckung eines leisten
krokodils zählt zu den spannenden
momenten in jedem safari urlaub wer im
urlaub im ostafrikanischen burundi den
rositz ii nationalpark am tanganjikasee
besucht macht schnell bekanntschaft mit
einem oder mehreren exemplaren riesiger
krokodile seit vielen jahren soll im
delta des flusses ein bestimmtes
krokodil sein unwesen treiben
örtliche safari veranstalter verliehen
ihm den namen gustav um dieses
riesenkrokodil ranken sich viele
geschichten angeblich soll das tier
eines der größten menschen presse aller
zeiten sein und bereits mehr als 300
opfer verspeist haben in vielen
zeitungsberichten wurde gustav mit
seiner geschätzten größe von sechs
metern als größtes krokodil der welt
bezeichnet
vielen dank fürs zuschauen wenn euch
dieses video gefallen hat zeigt es doch
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder