{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iLORVO1zudo","mytitle":"TopWelt,Das Tor zum Garten Eden wurde gerade in Israel gefunden! ","mylang":"de"}
was wäre wenn es den Garten Eden
wirklich gegeben hat wenn die biblische
Erzählung nicht bloß eine Legende ist
sondern die Realität und was wäre wenn
sich das Paradies nicht in einem
himmlischen Reich verbirgt sondern
mitten auf der Erde einige Forscher
behaupten dass genau das der Fall ist
und sie sind sich sicher die Heimat von
Adam und Eva gefunden zu haben
nachdem Gott den ersten Menschen
erschaffen und ihm den Lebensatem
eingehaucht hatte war es an der Zeit ihm
ein passendes Zuhause zu geben um zu
verstehen wie der Garten Eden einst
ausgesehen hat lohnt es sich
logischerweise einen Blick ins Alte
Testament zu werfen hierzu lesen wir im
Buch Genesis dann legte Gott im Osten
einen Garten an und setzte dorthin den
Menschen den er geformt hatte Gott ließ
aus dem Ackerboden allerlei Bäume
wachsen verlockend anzusehen und mit
köstlichen Früchten in der Mitte des
Gartens aber den Baum des Lebens und dem
Baum der Erkenntnis von Gut und Böse
doch tatsächlich sind dies nicht die
einzigen Informationen die die Heilige
Schrift über das Paradies offenbart nein
auch die Lage des Garten Edens wird
genaustens beschrieben ein Strom
entspringt in Eden dort teilt er sich
und wird zu vier hauptflüssen der eine
heißt Pischon der zweite Strom heißt
Gion er ist es der das Land Kusch
umfließt der dritte Strom heißt Tigris
er ist es der östlich an Asur
vorbeifließt der vierte Strom ist der
Efrat doch wie wir alle wissen sollte
die Geschichte für den Menschen kein
glückliches Ende nehmen so erlaubte Gott
Adam von allen Bäumen des Gartens zu
essen mit einer Ausnahme die Früchte des
Baums der Erkenntnis waren streng
verboten denn sobald Adam davon kostet
würde er sterben nachdem der Schöpfer
Eva aus einer Rippe von Adam erschaffen
hatte lebte das erste Menschenpaar
zunächst glücklich im Garten Eden
allerdings dauerte es nicht lange ehe
die Schlange Eva verführte und somit die
Vertreibung aus dem Paradies einleitete
sie behauptete dass die beiden keines
weegs sterben würden wenn sie von den
verbotenen Früchten der Erkenntnis Essen
in Wahrheit würden sie dadurch ein
göttliches Wissen erlangen von dieser
falschen Aussicht geblendet konnte Eva
der Verlockung einfach nicht widerstehen
und auch Adam naschte von den verbotenen
Früchten und tatsächlich erlangten die
beiden daraufhin ein höheres Wissen sie
wurden sich ihrer Nacktheit bewusst und
schämten sich ihrer selbst Gottes Wut
war wiederum grenzenlos er verfluchte
die Schlange und verdammte Eva dazu
unter müsal und Schmerzen Kinder zu
gebären über dies verfluchte er auch den
Ackerboden auf dass Adam unter großen
Strapazen alle Tage seines Lebens davon
ist abschließend heißt es zur Verbannung
aus dem Paradies er vertrieb den
Menschen und stellte östlich des Gartens
von Eden die Kerubim auf und das
lodernde Flammenschwert damit sie den
Weg zum Baum des Lebens bewachen und
doch allem Anschein nach ist es einem
Forscherteam gelungen die geflügelten
Mischwesen und die feurige Klinge zu
überwinden und den Garten Eden
wiederzufinden der Garten Eden befand
sich hier selbstverständlich setzt diese
sensationelle Schlagzeile eine
heißumstrittene Annahme voraus es hat
den Garten Eden auch wirklich gegeben so
sind die Worte aus dem Alten Testament
keine metaphorische Erzählung sondern
ein Tatsachenbericht doch wo vermuten
die Experten den Standort des Paradieses
und was führte zu dieser bahnbrechenden
Entdeckung nun wenn du unsere Videos
schon länge verfolgst dann hast du mit
Sicherheit schon einmal von gebckli Tepe
gehört in Südostanatolien in der Türkei
gelegen haben wir es hier nicht mit
irgendein archäologischen Fundstätte zu
tun sondern mit einem der ältesten
menschlichen Zeitzeugnisse überhaupt
tatsächlich reicht die erste
Nutzungsphase der Städte mindestens bis
ins 10te jahrtausend vor Christus zurück
ja das klingt ja alles spannend und
interessant und gebckli Tepe hat sich
den Titel des UNESCO Welterbes
sicherlich redlich verdient doch was hat
all dies nun mit dem Garten Eden zu tun
ganz einfach gebckli Tepe be herber
nicht nur die ältesten bekannten
Tempelanlagen sondern den
Wissenschaftlern zufolge auch die
Überreste des biblischen Paradieses
angesichts dessen erscheint es besonders
kurios dass die archäologische
Schatzkiste jahrzehntelang von den
Experten übersehen wurde es brauchte
erst einen lokalen Schäfer der die
Fachleute in den 90ern zu den mächtigen
Steinsäulen führte und Ihnen somit
sprichwrtlich die Augen öffnete dass es
sich dabei tatsächlich um den Garten
Eden handeln soll würden wiederum die
Jahrtausende alten Abbildungen beweisen
so sehen wir auf den massiven
teepfeilern die unterschiedlichsten
Dinge darunter Früchte Krebse Enten und
Wildschweine diese Darstellung zeigt
dass die steinzeitlichen Bewohner die
noch nicht einmal wussten wie man Ton
brennt von dem lebten was sie fanden und
fingen doch dann fand ein tiefgreifender
Einschnitt statt welche das Leben der
Menschen für alle Zeiten drastisch
veränderte unsere entfernten Vorfahren
begannen damit sich in großen Gruppen
zusammenzufinden und den Boden zu
bewirtschaften oder anders ausgedrückt
die glücklichen um nicht zu sagen
unschuldigen Jäger und Sammler wurden zu
hartschuftenden Bauern und Viehzüchtern
für die Forscher ist diese Cesur
wiederum gleichbedeutend mit der
vertreib aus dem Paradies aber das ist
noch nicht alles auch wenn wir nicht
genau wissen welche Religion damals in
gebcklepe praktiziert wurde haben die
Experten dort einen bemerkenswerten Fund
verzeichnet eine Art paradiesplakette
die einen Baum und eine Schlange zeigt
folglich schienen sich auch die
Angebeteten Götter deutlich von den
Götzen der sumera zu
unterscheiden was die Vertreibung aus
dem Paradies wirklich bedeutet doch wo
liegen nun die Schnittmengen von
biblischer Überlieferung und
historischer Realität
na ja grundsätzlich gilt auch wenn wir
gebckli Tepe nicht aus einem religiösen
Blickwinkel betrachten besitzt die
Städte ein herausragenden Stellenwert
denn immerhin bezeugt schon ihre bloße
Existenz dass sich die Forscher der
Vergangenheit dramatisch geirrt haben
lange Zeit war man der Ansicht dass die
Jäger und Sammler zu dieser Zeit noch
gar nicht dazu imstande waren Tempel
oder frühe Städte zu errichten dies sei
der sesshaft gewordenen Bevölkerung erst
3 bis 4000 Jahre später gelungen doch
gbek Tepe widerlegt diese Theorie
bezüglich der paradiesthese sollten wir
nicht vergessen dass sich die
prähistorische Fundstätte tatsächlich
zwischen eufrad und Tigris befindet des
Weiteren liegt gbckli TPE auch in der
Nähe von Urfa dem vermuteten Geburtsort
von Abraham darüber hinaus steht die
Bibel schon länger im Verdacht
inhaltlich auf andere bedeutend ältere
Quellen zurückzugreifen folgt man den
Gedanken der Experten so könnte die
biblische Geschichte vom Paradies in
Wahrheit den beschwerlichen Übergang der
Jäger und Sammler zu einer sesshaften
Gesellschaft widerspiegeln dieser
Prozess dürfte lange angedauert haben
und auch nicht ohne Kämpfe von statten
gegangen sein ein Motiv das wir in der
Bibel in der Form des Streits zwischen
kein und ABE wiederfinden wenn wir diese
Deutung nur noch weiter vertiefen
erkennen wir dass das Ende der Eiszeit
um das Jahr 12000 vor Christus auch mit
einem Wandel der Natur einherging so
erblühten die Flora und Fauna in einer
nieder gewwesenen Pracht
nachgewiesenermaßen mussten die
damaligen Jäger sogar Depots anlegen um
ihre üppige Beute zu lagern doch
irgendwann war der natürliche Reichtum
des Garten Edens erschöpft und die Not
und der Hunger zwang den Menschen dazu
neue Überlebensstrategien zu entwickeln
aus diesem Grund fing er an den Boden zu
bestellen viel zu züchten und sesshaft
zu werden war die Vertreibung aus dem
Paradies letztenendes also nur ein
historischer Umbruch der Beginn eines
neuen Kapitels in der Geschichte der
Menschheit nun vielleicht schlummern die
Antworten auf diese Fragen ja noch immer
in
Südostanatolien neben den bereits
erwähnten Reliefs sollten hier auch
schon Abbildungen von Menschen ans Licht
befördert werden und tatsächlich sind
diese genau wie in der Bibel rieben
unbekleidet jedoch liefert gebckli Tepe
nicht nur Anhaltspunkt für die
Lokalisation des Paradieses sondern
wirft im selben Atemzug auch noch
tiefgreifende Fragen auf wer waren
überhaupt die Erbauer wie schafften sie
es mit den primitiven Mitteln ihrer Zeit
der Art präzise und beeindruckende
Bauwerke zu errichten denn immerhin
reden wir hier von Strukturen die teils
10 bis 20 Tonnen schwer sind und welchen
Zweck besaß die Anlage eigentlich all
dies sind Fragen auf die die Experten
bislang keine Plaus Antworten kennen
obwohl bislang erst 1,5% des Arias
freigelegt wurden ist eine vollständige
Ausgrabung nicht
geplant befindet sich Adams Grab in
Israel nun gibt es aber auch Personen
die den Garten Eden an ganz anderer
Stelle verorden während die biblische
Beschreibung der geographischen Lage in
den Reihen der Forscher grundsätzlich
heiß umstritten ist gelangte der Brite
David R zu der Erkenntnis dass sich das
Paradies irgendwo in tebris im Norden
des Irans verbirgt man dirich vermutet
wiederum dass der Garten Eden dem
mesopotamischen Tempelgarten eridu
entspricht in der entsprechenden
Mythologie ist der Tempelgarten den
Göttern vorbehalten und spielt auch bei
der Erschaffung des Menschen eine
wichtige Rolle doch wenn es nach den
Ansichten von juris zarins geht so führt
uns die paradiiesische Spurensuche
geradewiegs in ein überflutetes
Flussdelta im Bereich des nördlichen
Persischen Golfs folglich ist der
gartten Eden mit dem somärischen
Paradies dmon gleichzusetzen und auch
Zarin hält es für möglich dass die
Vertreibung aus dem Paradies den den
Übergang zu Ackerbau und viezucht
repräsentiert während sich die
Lokalisation des Garten Edens also
weiterhin äußerst kompliziert gestaltet
stellt sich die Sache im Falle von Adams
Grab etwas eindeutiger da na ja sofern
man der entsprechenden Geschichte glaubt
versteht sich doch folgt man der
griechisch orthodoxen Überlieferung so
befindet sich das adamsgrab unterhalb
des cvarienbergs in Jerusalem und dabei
handelt es sich nicht um irgendeinen
Standort sondern um eben jene Stelle an
der Jesus einst gekreuzigt wurde und wo
sich heute die adamskapelle befindet
habe vor 2000 Jahren der Schädel des
allerersten Menschen gelegen doch damit
nicht genug während der Kreuzigung sei
das Blut Jesu Christi über die Risse im
Felden auf den Schädel geflossen und
habe Adam so von der Erbsünde befreit
als Beleg für diese Geschichte wird auf
einen auffälligen Stein verwiesen dieser
befindet sich neben der adamskapelle und
ist an einigen Stellen rötlich gefärbt
und liebst du es etwas über die
aufregendsten Theorien und spannendsten
Entdeckungen aller Zeiten zu erfahren
worauf wartest Du dann noch drück auf
Abonnieren und verpass nie wieder ein
neues
video