{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lDyjOjbDW_U","mytitle":"TopWelt,Das ha\u0308rteste Gefa\u0308ngnis der Welt! ","mylang":"de"}
stell dir einmal vor du wärst in einer
Welt gefangen die weder Hoffnung noch
Gerechtigkeit kennt ein Ort an dem jeder
Tag die Hölle auf Erden ist befeuert
durch die ständige Angst vor brutalen
Übergriffen was für uns ein kaum
auszuhaltender Gedanke ist ist für die
Insassen der härtesten Gefängnisse der
Welt die schonungslose Realität doch wie
kann es sein dass in unserer modernen
Gesellschaft noch immer solche Menschen
unwürdige Bedingungen vorherrschen
können wir es wirklich zulassen dass
Personen unter der Art schlimmen
Umständen leiden müssen ganz gleich
welche Straftaten sie zuvor auch
begangen haben mögen oder haben die
Verbrecher ihr Recht auf Menschenwürde
für alle Zeiten verwirkt all diese
Fragen sind von großer Bedeutung und es
ist wichtig dass wir uns heute mit ihnen
auseinandersetzen bleib also unbedingt
bis zum Ende dran um zu erfahren welche
schockierenden Dinge wirklich in den
gefürchteten Strafanstalten der Welt vor
sich gehen doch bevor wir loslegen
vergewissere dich dass du das Video
geliked und unseren Kanal abonniert hast
schreib ich habe abonniert in die
Kommentare und Verrat uns von welchen
unvorstellbar grausamen Gefängnissen du
bereits gehört hast besonders
interessante Kommentare erhalten ein
Herz und werden von uns oben angepinnt
fragst dich was schlimmer als die Hölle
sein könnte nun dann lass uns einmal
einen genaueren Blick auf das judad
buddyos Gefängnis in El Salvador werfen
denn tatsächlich sind es hier keineswegs
die Werther die das Sagen haben sondern
zwei der weltweit gefährlichsten Gangs
wer kein Mitglied der ms13 oder der
Vario 18 Gang ist muss quasi
ununterbrochen damit rechnen überfallen
oder umgebracht zu werden um die
Insassen die keiner Bande angehören vor
diesen Übergriffen zu schützen wurden
zwischen den Jahren 2004 und 2015 auch
nur Gang Mitglieder in dieses Höllenloch
geschickt doch manchmal ist es eben
nicht genug Teil der berühmt
berüchtigten Bande zu sein das Gefängnis
ist so hoffnungslos überfüllt das sogar
die selbstverständlichsten Dinge wie
beispielsweise etwas zu essen oder einen
Schlafplatz zu bekommen in Kämpfer
aufleben und Tod Ausatmen können die
brutale Gewalt die hier an der
Tagesordnung steht ist so hemmungslos
und real dass sich selbst die
erfahrensten Werte davor fürchten dass
hier das barius zu betreten
gitarama
eigentlich ist das gefängnisgitarama für
eine Kapazität von 500 Häftlingen
ausgelegt nach dem schrecklichen
Völkermord in Ruanda der schätzungsweise
800.000 bis eine Million Todesopfer
forderte fanden sich im April 1995 aber
sage und schreibe 7000 Personen in
gitarama wieder die beschuldigt wurden
in die brutalen Gewalttaten involviert
gewesen zu sein während dieser Zeit
kamen durchschnittlich 5 von 10
Gefangenen ums Leben und das täglich so
starben viele Häftlinge in Folge
schwerer Infektionskrankheiten die sich
aufgrund der beengten Verhältnisse und
der katastrophalen hygienischen Zustände
wie ein Lauffeuer ausbreiteten wer auch
nur ein winziges Fleckchen auf dem Boden
fand um sich kurz hinzulegen konnte sich
bereits glücklich schätzen Gerüchten
zufolge offizielle Aufzeichnungen
existieren diesbezüglich nicht begann
manche Gefangenen in ihrer Verzweiflung
sogar damit übereinander herzufen um
ihrem quälenden Hunger zu stellen
unglaublich aber wahr im Jahr 2011 und
somit mehr als 15 Jahre nach den
Inhaftierungen hatten einige Häftlinge
noch immer nicht ihre offizielle Anklage
erhalten einige der 220 Minderjährigen
die während dieser Zeit in gitarama
lebten waren später zum Teil hinter
Gittern auf die Welt gekommen
schwarzer Delfin
wer sich im sogenannten schwarzen
Delphin wiederfindet muss einem harten
Schicksal ins Auge blicken in der
russischen Stadt solliles gelegen landen
hier jene Verbrecher die zu lebenslang
Haftstrafen verurteilt wurden dazu
gehören neben Serienmördern
Kinderschändern und Terroristen auch
einige Kannibalen auf die rund 700
Sträflinge die derzeit im schwarzen
Delfin einsetzen kommen etwa 900
Gefängnis Mitarbeiter statistisch
gesehen hat jeder Insasse 5 Menschen auf
dem Gewissen doch wie stellen sich die
Haftbedingungen der Sträflinge da denn
immerhin hat sich der Knast im Laufe der
Zeit den Ruf verdient eines der
hättesten Gefängnis in ganz Russland zu
sein im Detail bestehen die Zellen aus
viereinhalb Quadratmeter großen Kammern
wobei zwei bis drei Gefangene Brutzelle
noch einmal durch Gitter von Türen und
Fenstern getrennt sind wer es wagt sich
zwischen 6 Uhr morgens und 22 Uhr abends
verbotenerweise auf die Pritsche zu
legen hat harte Strafen zu erwarten das
Licht bleibt rund um die Uhr
angeschaltet selbstverständlich auch in
der Nacht darüber hinaus werden die
Insassen nonstop Video überwacht und
alle 15 Minuten begibt sich ein Wetter
zu den Zellen um diese zu kontrollieren
um Fluchtversuche bereits im Keim zu
ersticken wird den Gefangenen bei der
Überführung in andere Gebäudeteile stets
eine Augenbinde angelegt währenddessen
müssen Sie mit auf dem Rücken
gefesselten Händen von übergewückt gehen
wobei sie gleichzeitig unter den
schaffen blicken Dreier Wachmänner und
eines Hundes stehen bis heute gelang es
keinem Sträfling sich aus dem
Hochsicherheitsgefängnis zu befreien
stell dir einmal vor dass du zum Tode
verurteilt wirst als wäre dieser Gedanke
nicht schon unerträglich genug werden
die letzten 24 Stunden deines Lebens
dann auch noch mit einer Webcam gefilmt
und live in die ganze Welt übertragen
was wir uns über aus zynisch und
menschenverachtend anmutet ist
tatsächlich fest in den Plänen des Bank
wann Gefängnisses in Bangkok verankert
die permanente Videoüberwachung der rund
6000 Insassen hauptsächlich Drogendealer
und Besitzer ist dort natürlich ebenso
Gang und Gäbe von den 1000 Gefangenen
die derzeit in der Todeszelle ausharren
werden aktuell 65 und unterbrochen
gefilmt außerdem kommt es in Bank immer
wieder zu Zitat ungeklärten Todesfällen
die Tatsachen dass die Insassen in den
ersten drei Monaten ihre Haft
Eisenketten tragen müssen und dass das
Essen das ihnen vorgesetzt wird nicht
selten von Maden befallen ist rückt da
fast schon in den Hintergrund wer nun
glaubt dass man einen Aufenthalt im Bank
entgehen kann indem man einen weiten
Bogen um illegale Substanzen macht hat
sich leider geschnitten vor einigen
Jahren wurde ein Brite in den Knast
gesperrt nachdem er von einer
thailändischen Bande überfallen worden
war und obwohl der Mann während des
Angriffs sogar ein Auge verlor fand er
sich wenig später in einer der
gefürchteten strafanten der Welt wieder
los weil er sich gewährt und
zurückgeschlagen hatte
das Straflager von woodowski piatak oder
das Alcatraz von Russland zunächst im
Jahr 1917 auf der Insel oak Nanny erbaut
um Staatsfeinde einzusperren beherbergt
das Hochsicherheitsgefängnis heutzutage
vor allem Mafiabosse und Terroristen die
lebenslange Haftstrafen absetzen müssen
so müssen die Gefangenen hier 23 Stunden
am Tag in winzigen zwei Mann Zellen
aussahen während des einstündigen
Hofgangs werden die Häftlinge wiederum
in kleine Käfige gesperrt in denen sie
immerhin einige wenige Schritte laufen
können das was das russische Alcatraz
noch schlimmer macht als den schwarzen
Delfin sind die katastrophalen
hygienischen und sanitären Zustände die
dort vorherrschen herkömmliche Toiletten
und Waschräume Fehlanzeige stattdessen
müssen sich die knapp 200 Insassen in
Eimern erleichtern während des Winters
ist die isolierte Insel von eiskaltem
Wasser umgeben ein Umstand der dazu
beiträgt die Psyche der frierenden noch
weiter zu brechen
kametti Maximum
keine moderne Wasserversorgung und ein
veraltetes Arbeitsgesetz aus den 40ern
das den Insassen die in der
industrieabteilung schuften einen
täglichen Lohn von 10 Cent zu spricht
willkommen im kenianischen camiti
maximum security prison besonders
gefürchtet ist hier der sogenannte
geblock im Jahr 2008 konnte sich das
kenianische TV-Publikum mit eigenen
Augen davon überzeugen wie unbarmherzig
es dort zugeht nachdem das Personal nach
verbotenen Handys gesucht hatte flammte
eine brutale Schlägerei zwischen wertern
und den Gefangenen auf das gewaltsame
Chaos wurde mit einer Handykamera
festgehalten und später der Kenia
national Commission on Human Rights
zugespielt die haarsträubende
Überbelegung des Knast hat wohl auch
nicht wirklich dabei geholfen die
Gemüter der Beteiligten zu beruhigen in
den frühen 50ern gebaut und ursprünglich
für 1400 Gefangene ausgelegt beherberg
kamitie derzeit mehr als 3600 straflinge
zwar wurde hier seit dem 17 mai 1987
keine Todesstrafe mehr vollstreckt die
tiefgreifende Korruption die
gefährlichen Krankheiten und die
hemmungslose Gewalt die dort zum
täglichen Leben gehören zeigen jedoch
dass sich der Knast noch immer mit
gewaltigen Problemen konfrontiert sieht
Mendoza
die 90 gefährlichsten Verbrecher ganz
Argentiniens sind im Pavillon 5 des
Mendoza Gefängnisses inhaftiert
tatsächlich ist dieser Teil des Knast
des so geflüchtet dass nicht einmal die
wettersicht trauen dort hineinzugehen so
kommt es dass sie das Essen der
Gefangenen einfach in der Nähe der Türen
platzieren und sich schleunigst wieder
aus dem Staub machen anstatt den
Insassen direkt gegenüber zu treten auch
diese Strafanstalt sieht sich einer
dramatischen Überfüllung gegenüber die
ein menschenwürdiges Leben unmöglich
macht an einem Ort der für 600 Personen
ausgelegt ist werden 1600 Menschen
zusammengepft im Detail besitzen die
Inhaftierten nicht einmal Pritschen oder
Matratzen von richtigen Betten ganz zu
schweigen wer etwas zur Ruhe kommen will
muss versuchen einen der wahren Plätze
auf dem harten Boden zu ergattern
Toiletten sucht man in Mendoza ebenso
vergebens das Geschäft musste
entlastiktüten bzw Flaschen verrechnet
werden
gildani am 18 September 2012 sah sich
die georgische Regierung mit einem
nieder gewesenen Skandal konfrontiert
damals wurden einige geheime Videos
veröffentlicht die zeigten wie brutal
die Werte des geldani Gefängnisses mit
ihren sträfllingen Umgängen was bereits
zuvor in Form schwerwiegender
Anschuldigungen im Raum stand bekam nun
endlich einen traurigen bildhaften
Beweis so zeigten die Aufnahmen wie das
Personal die Insassen verspottet foltert
und sogar sexuell misshandelt die Videos
die von einem untergetauchten
Gefängniswärter aufgenommen und geliebt
wurden waren sind schlichtweg zu grausam
als dass wir sie hier euch zeigen
könnten lassen wir an dieser Stelle also
einfach mal einen Gefangenen zu Wort
kommen der die unvorstellbaren qualent
tagtäglich am eigenen Leib erfahren
musste sie rissen meine Fingernägel raus
verletzten meinen Kopf zertrümmerten mir
meine Beine die Rippen die Zähne und die
Nase ich bin 43 Jahre alt aber sehr aus
wie ein alter Mann ich falle oft hin
wenn ich nur versuche zu laufen in Folge
dessen schwappte eine breite Welle des
Entsetzens durch Bevölkerung die
Demonstrationen die daraufhin im
gesamten Land abgehalten wurden
forderten Gerechtigkeit und eine harte
Vergeltung noch am Tag der Ausstrahlung
entließ shatuna Kalmar gelitze seines
Zeichens Minister für den Strafvollzug
von Georgien den Vorsitzenden der
Strafvollzugsbehörde David chakua wenige
Tage später trat er dann selbst zurück
offiziell soll die Zeit der Folter in
gildani der Vergangenheit angehören wir
raten jedoch jedem davon ab die ist
durch einen Gefängnisaufenthalt selbst
zu überprüfen tja Leute und jetzt sind
wir auf eure Meinung gespannt welches
der vorgestellten Gefängnisse hat euch
am meisten erschreckt findet ihr es
gerechtfertigt dass die sträflinger dort
Menschen unwürdig behandelt werden oder
sollten wir zumindest alles daran setzen
dass solche Zustände womöglich bald
immer der Vergangenheit angehört
wir freuen uns schon auf eure Kommentare
denkt auch daran uns einen Daumen nach
oben und ein Abo dazu lassen um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal