{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sLRIcDLYrts","mytitle":"TopWelt,Das aus der Bibel verbannte Buch Henoch enth\u00fcllt schockierende Geheimnisse unserer Geschichte! ","mylang":"de"}
als teil der schriftrollen vom toten
meer ist das jedoch buch die älteste
bekannte apokalyptische schrift der
geschichte obwohl das uralte werk von
einer biblischen gestalt handelt die
sowohl im alten als auch im neuen
testament erwähnt wird sollte es nie in
den offiziellen kanon des christen und
judentums aufgenommen werden doch warum
ist das so welche im buch enthaltenen
informationen sollen nicht in den
synagogen und kirchen dieser welt
gelehrt werden gemeinsam mit euch suchen
wir heute nach antworten
um herauszufinden wer hier noch war und
welche seiner erlebnisse es wert waren
für die nachwelt verewigt zu werden
sollten wir zunächst einmal einen blick
auf die offizielle bibel fassung werfen
allerdings wird beim durchblättern der
heiligen schrift des christentums
schnell klar die informationslage ist
äußerst spärlich im alten testament wird
hier noch lediglich in einer kurzen
passage beiläufig erwähnt in dem
entsprechenden absatz im ersten buch
mose heißt es dass hier noch der sohn
des jahres sei dieser stammte wiederum
von saab welche der dritte sohn von adam
und eva war dass sich hier noch jedoch
drastisch von normalen menschen
unterschied wird uns klar wenn wir das
ihm zugeschriebene alter betrachten
demnach soll hier noch knapp 365 jahre
lang gelebt haben diese schier
unglaubliche lebensspanne ist jedoch
nichts im vergleich zu dem alter das
hinaus kinder erreichten so habe die
biblische gestalt unter anderem
methusalem gezeugt der sogenannte
urvater vor der sintflut soll fast 1000
jahre alt geworden sein das neue
testament spannt die geschichte von hin
auch dann noch ein stück weiter im brief
an die hebräer wird betont dass henoch
von gott geliebt wurde und dank seines
aufrichtigen glaubens entrückt wurde
doch was bedeutet das im detail ist
damit gemeint dass es hier noch vergönnt
war ins himmelreich aufzuwachen ohne
sterben zu müssen an dieser stelle endet
die offizielle beschreibung der bibel
wer mehr über die hintergründe dieser
spannenden gestalt erfahren und
herausfinden möchte welche über
natürlich eine erfahrungen hin noch
angeblich durchlief muss sein augenmerk
auf einige andere schriften richten die
sogenannten apokryphen henoch bücher
verbannte schriften zwischen den jahren
1947 und 1956 wurden die schriftrollen
vom toten meer wiederentdeckt für die
geschichte der hebräischen bibel stellte
dieser fund nicht weniger als eine
atemberaubende welt sensation dar so
behandeln die uralten in verschiedenen
höhlen versteckten schriftrollen vor
allem texte mit religiösen inhalts teil
dieses gigantischen archäologischen
schatzes war indes auch eine
umfangreiche sammlung die später als
äthiopisches henoch buch bekannt werden
sollte das besondere es handelt sich
dabei um die älteste bekannte
apokalyptische schrift der geschichte so
genannten die experten im rahmen der
auswertung zu der erkenntnis dass das
buch jedoch bereits im dritten
jahrhundert vor christus angefertigt
worden war zum vergleich die berühmte
johannes offenbarung aus dem neuen
testament wird auf das jahr 95 nach
christus datiert dass die umfassende
sammlung der jedoch geschichte als das
äthiopische buch bezeichnet wird liegt
vor allem daran dass das vollständige
werk nur in alter äthiopischer sprache
erhalten ist das hat wiederum den
hintergrund dass das kochbuch ein fester
bestandteil der äthiopischen kirche ist
nirgendwo sonst wurde das werk in den
offiziellen kanon aufgenommen doch woran
liegt das beinhalten die schriften
womöglich geheime informationen die
nicht nur unser religiöses sondern auch
unser allgemeines weltbild ins wanken
bringen lasst uns einmal einen genaueren
blick drauf werfen
jedoch entrückung wie vorhin bereits
erwähnt soll hier noch während seines
lebens von gott in den himmel entrückt
worden sein die antwort auf die frage
wie genau dieser aufstieg ins
himmelreich vonstatten ging bleibt uns
die bibel allerdings schuldig das
äthiopische henoch buch ist
diesbezüglich jedoch auskunftsfreudiger
während seiner entrückung sollen henoch
nämlich sämtliche göttliche und
himmlische geheimnisse offenbart worden
sein auch der fall der engel wird in der
uralten schrift sammlung ausführlich
geschildert werfen wir dazu einmal einen
genaueren blick auf die schrift die den
titel das buch der wächter trägt folgt
man der überlieferung so beschließt der
engel seien ja-sager gemeinsam mit
einigen anderen dieser übernatürlichen
wesen über die erde herzufallen das ziel
der engel ist es sich die menschlichen
frauen untertan zu machen und gemeinsam
mit ihnen nachkommen zu zeugen aus
dieser vermischung zwischen irdischen
und himmlischen wesen gehen wiederum
wilde riesen hervor die giganten stürzen
die welt daraufhin ins chaos und wecken
den tiefen zorn gottes so kommt es dass
der herr im himmel die abtrünnigen engel
aus dem paradies verband doch damit
nicht genug die gefallenen diener gottes
sollen am jüngsten tag in einen see aus
lodernden flammen geworfen werden um die
riesen von der erde zu tilgen will gott
wiederum eine gigantische sintflut
heraufbeschwören angesichts ihres
thronten schicksals flehen die
gefallenen engel um gnade eine
verzweifelte bitte die von gott aber
abgelehnt wird an dieser stelle kommt
dann noch ins spiel dieser wird damit
beauftragt den gestürzten engel gottes
drastische entscheidungen zu überbringen
nachdem dieser die nachricht übermittelt
hat wird er schließlich von zwei engeln
besucht und mit in den himmel genommen
bei seinem anschließenden aufstieg
bekommt er noch wiederum einen
detaillierten 1 das göttliche reicht
ein blick in den himmel wobei der
ausdruck dass eine göttliche reich etwas
irreführend ist denn tatsächlich handelt
es sich dabei um sieben verschiedene
himmel stufen mit denkbar
unterschiedlichen bewohnern im ersten
himmel befinden sich die wolken und die
sterne in der darüberliegenden stufe
warten die gefallenen verdammten engel
auf ihr schicksal der dritte himmel
beherbergt wiederum das was wir
gemeinhin als das biblische paradies
bezeichnen würden hierhin werden die
seelen der gottesfürchtigen menschen
gebracht allerdings liegt im norden des
dritten himmels auch die hölle wo die
sünder ihre strafen erhalten vorbei an
der sonne und den mond gigantischen
wächtern und engels türen erreichen wir
schließlich den siebten und obersten
himmel hier befindet sich der thron
gottes und nur einigen ärzten ist es
erlaubt an der seite des herrn der
welten zu wollen beim schöpfer
angekommen wird jedoch damit beauftragt
alles aufzuschreiben was ihm dieser
diktiert neben den geheimnissen über den
himmel und die erde zählt dazu auch die
schöpfungsgeschichte in einem zeitraum
von gerade einmal 30 tagen stellte noch
360 bücher fertig mit diesen neuen
schriften ausgestattete wird hier noch
zurück auf die erde gesandt die bücher
werden daraufhin an henoch söhne
ausgehändigt dieser ermahnt die kinder
dazu allen sünden zu entsagen und warnt
sie gleichzeitig vor der nannten
sintflut mit der gott die wilden riesen-
auslöschen wird diese information hilft
jedoch urenkel noah dabei sich
rechtzeitig auf die verheerende
überschwemmung vorzubereiten und seine
retten der arche zu bauen nach dem hin
auch die ihm aufgetragenen aufgaben
ausgeführt hat wird er endgültig in das
himmlische paradies aufgenommen
henoch und die pre astronautik auf die
frage wieso das buch jedoch aus der
bibel verband wurde kann es überzeugten
prä astronautik an zufolge nur eine
antwort geben dies läge daran dass die
geheimen schriften die theorien über
altertümliche alien besucher bestätigen
wir erinnern uns die para wissenschaft
der prä astronautik fußt auf der
überzeugung dass die menschen des
altertums regelmäßig von außerirdischen
intelligenzen besucht wurden doch wie
lassen sich gott gefallene engel und
blutrünstige riesen mit den ansichten
dieser theorie verein nun dies liegt
daran dass die anhänger der prä
astronautik die im buch geschilderten
ereignisse etwas anders deuten
demnach handelte es sich bei den wissen
die auf die erde niederging und sich mit
den frauen vermischten nicht etwa um
biblische diener gottes sondern um
aliens die gestalt die immerhin noch
buches gott bezeichnet wird sei in
wahrheit also nicht der himmlische
schöpfer gewesen sondern das oberhaupt
diese außerirdischen spezies die
entrückung hinaus in das paradies hatte
demzufolge weniger mit einem aufstieg in
den himmel als mit einer klassischen
alien entführung gemeinsam das was hin
auch während seiner reise zu gesicht
bekam war also entweder das raumschiff
der extraterrestrischen wesen oder aber
deren heimat planet die vermeintlich von
gott heraufbeschworene sind gut könnte
demzufolge also das resultat einer hoch
entwickelten außerirdischen waffe
dargestellt haben im ersten augenblick
scheint es sehr schwierig die im henoch
buch geschilderten ereignisse in einen
solch kosmischen kontext zu bringen doch
tatsächlich beinhaltet auch die schrift
sammlung eine passage die dieses gebiet
zumindest ein gewisses stück weit
streift zwar wird im sogenannten
astronomischen buch nicht von aliens und
raumschiffe gesprochen dennoch schenkte
es uns einen eindruck davon wie unser
planet und dessen galaktischen
nachbarschaft aufgebaut sind ihm zufolge
handelt es sich bei der erde nicht etwa
um einen nahezu kugelförmigen
himmelskörper sondern um eine flache
scheibe zudem dreht sich unsere irdische
heimat nicht um die sonne der an einem
faden aufgehängte stern zieht seine
kreise um die erde wer tatsächlich an
den pre astronomischen hintergrund der
henoch geschichte glaubt stößt früher
oder später auf die zentrale frage wieso
haben uns die aliens seit dem altertum
nicht mehr besucht denn immerhin haben
sie sich der menschheit in der
vergangenheit offen zu erkennen gegeben
so dass sie von den erdenbewohnern als
himmlische wesen verehrt wurden einige
anhänger dieser para wissenschaft
glauben diesbezüglich dass uns ein
weiterer besuch der außerirdischen
intelligenzen kurz bevorsteht und zwar
weil sie uns die ganze zeit über
beobachten angesichts der aktuellen
entwicklung unserer spezies könnten die
aliens glauben dass wir menschen gefahr
laufen und selbst auszulöschen demnach
sind wir mit der entwicklung von
atombomben und co mittlerweile in einem
brisanten technischen zeitalter
angelangt pre astronautik an zufolge
kann es also nicht mehr lange dauern
eher uns die derzeit noch unsichtbaren
beobachter zurück auf den rechten pfad
leiten werden
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über den spannenden inhalt
des buchs wieso wurde die schrift
sammlung eurer meinung nach nicht in den
offiziellen bibel kann aufgenommen
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen beitrag doch ganz einfach unten
in die kommentare wenn euch unsere
abstecher in die welt der verwandten
schriften gefallen hat dann zeigt uns
sehr gern mit einem daumen nach oben
denkt bei der gelegenheit auch dran
topfit zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wird zum
abschluss gerne auch noch einen blick
auf die anderen videos unseres kanals
die wir hier für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal