{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5U2J53w70ag","mytitle":"TopWelt,Das gro\u0308\u00dfte Geheimnis der Menschheitsgeschichte - Die Anunnaki Sch\u00f6pfung! ","mylang":"de"}
wo kommen wir her was ist der sinn
unseres lebens
das sind die kernfragen mit denen sich
nahezu jede religion beschäftigt die
großen glaubensrichtungen haben ähnliche
ansichten dazu warum es die menschen
gibt es gibt aber auch noch andere
schöpfungsgeschichten wie die der anoki
die so geheimnisvoll ist dass nur wenige
menschen sie kennen
wer waren die anoki bereits diese
anfangs frage stellt sich als schwierig
heraus denn es gibt zwei verschiedene
ansichten darüber wäre die anlage
eigentlich waren beziehungsweise von
welchen völkern sie verehrt wurden nach
einer auf archäologischen funden
beruhenden theorie sind die anlage eine
gruppe von göttlichen wesen die von dem
volk der arkaden im frühjahr support am
ihn angebetet wurde
es handelte sich um götter der erde und
der unterwelt sie kontrollierten zb die
natur das wetter und hüteten die seelen
der verstorbenen es ist nicht viel über
die religiöse geschichte der anhang i
bekannt da sie auch in mesopotamien
nicht als haupt religion galten sondern
eher weniger anhänger hatte dargestellt
wurden sie allerdings als übergroße
menschen in besonderen gewändern die
auch von besonderen menschen getragen
werden konnten
es gibt allerdings auch die ansicht dass
die anarchie sumerische gatter gewesen
sind die aus dem weltall kam diese
theorie wurde von einem autor namens
segways entworfen der sich selbst als
astronaut etat sei der festen
überzeugung dass diana einer alien rasse
vom planeten die biro war und dass sie
die menschheit so wie sie heute ist
erschaffen haben der
verschwörungstheoretiker david eick geht
sogar noch einen schritt weiter
seiner ansicht nach sind die
außerirdischen eigentlich von reptilien
artiger gestalt und würden sich als
menschen kamen um hier auf der erde zu
leben und sich von der energie von
anderen lebewesen zu ernähren erschufen
die anarchie die menschen die an onak
der mesopotamischen glaubensgruppen
gehalten nicht als die schöpfer der
menschen sie sind eher eine gruppe von
menschen gewesen die sich weiter
entwickelt hatten und über mehr wissen
verfügten es lässt sich vergleichen mit
dem volk von atlantis das auch über
einen gehobenen wissenstand verfügt
haben soll und darum verehrt worden sein
soll
ihre anhänger schätzen die anarchie für
ihre weisheit und ihren großmut unter
ihrem anführer sollen sie die richter
und geschworene die entwicklung der
menschheit beobachtet haben
als sie sahen dass die menschheit einen
finsteren weg einschlug und übermütig
wurde soll die götter rasse mesopotamien
mit katastrophen zerstört haben
fitschens theorie zur schöpfung
acquisition seinen anorak ihn nicht das
eigentlich friedliche volk wie es bei
den arkaden verehrt wurde
für den autor galten die außerirdischen
schweiz intelligent und weiterentwickelt
aber auch als kalt und berechnend in der
von ihm entwickelten theorie verließen
die anarchie ihren planeten die büro und
reisten in die unterschiedlichsten
winkeln des weltalls um neue kolonien zu
errichten nachsitzen sollen die anarchie
circa 500.000 jahre vor christus auf der
erde gelandet sein
zu dieser zeit war der planet bereits
mit lebewesen bevölkert neben den
dinosauriern lebten auch affenartige
vorgänger der menschen auf der erde
sie waren nicht intelligent aber sollen
sehr kräftig und sehr aggressiv gewesen
sein
diana erkannten das potenzial der affen
wesen und sollen sie durch genetische
experimente verändert haben
fitschen glaubte dass die außerirdischen
die gene der wesen mit ihren eigenen
kreuzen um daraus die menschen zu
erschaffen
ihr ziel war es die kraft der affen
menschen zu kultivieren und sie
gleichzeitig gefühliger zu machen
sie wollten die neu geschaffenen wesen
als arbeiter auf der erde einsetzen
eicks erweiterte theorie david eick
knüpft mit seinen theorien an den
ansichten consigua fitschen an
auch er ist davon überzeugt dass die
anarchie zu erde gekommen sind um sich
eine arbeit terrasse zu erschaffen
allerdings ergänzte eick die
ursprüngliche theorie noch er sah es als
erwiesen an dass die aktie nicht nur
eine rasse zum arbeiten erschuf die
außerirdischen sollen auch eine rasse
von zwischen menschen erschaffen haben
die von rainer harnacke blut waren und
das gemeine arbeit erfolg als
stellvertreter beherrschen sollten
bezeichnet diese zwischen rasse als area
für eick ist außerdem klar dass die
anarchie ihre form verändern können
sie sehen ursprünglich wie große echsen
aus aber sie können sich als menschen
diese tarnung kostet aber sehr viel
energie
darum müssen anwohner regelmäßig große
mengen an menschlichem blut verzehren um
sich nicht versehentlich in ihre
ursprüngliche form zurück zu verwandeln
welche ziele verfolgten die
mesopotamischen anoki die arkaden
glauben dass die analogie daran
interessiert waren dass die menschheit
sich gut und gerecht entwickelt sie
wollten nicht über die menschen
herrschen sondern mit ihnen
zusammenleben dazu beobachteten sie wie
sich die menschheit entwickelte und
versuchten sich so wenig wie möglich in
die natürliche entwicklung einzumischen
die anarchie sahen mit sorge wie die
menschen kriege führten sich gegenseitig
unter waffen und ihre heimat zerstörten
als richter und geschworene sollen sie
darüber verhandelt haben ob sie die
menschen auf einen anderen pfad führen
könnten letztendlich sollen die götter
allerdings ein anderes urteil gefällt
haben
sie lösten naturkatastrophen wie fluten
erdbeben und vulkanausbrüche aus und
zerstörten mesopotamien sie wollten die
menschheit aber nicht ausrotten sondern
ihr die möglichkeit für einen neuanfang
ermöglichen ob die anarchie sich durch
diese katastrophen selbst zerstört haben
oder ob sie sich in die unterwelt
zurückgezogen haben um von dort die
menschheit weiter zu beobachten ist
nicht mehr bekannt
die ziele der anarchie nach zecken
sitzen stellte in seinem buch der
zwölfte planet die theorie auf dass die
heimat der anlage einen planeten namens
nibiru sei der von den wissenschaftlern
bis heute noch nicht entdeckt worden ist
auf libero soll es erhebliche
umweltkatastrophen gegeben haben die
unter anderem die atmosphäre zu
zerstören drohten das soll der grund
gewesen sein weswegen die anno nach
ihren heimatplaneten verlassen mussten
sie sollen die seefahrer in die
unterschiedlichsten richtungen des
weltalls aufgebrochen sein um nach mono
atomaren elemente zu suchen
diese elemente wären notwendig um die
atmosphäre von niveau zu stabilisieren
und zu reparieren
auf der erde sind die anoki bei ihren
erkundungen im flussbett des euphrat
angeblich auf ein atom iges gold
gestoßen die außerirdischen wollten das
element als hoch effektiven energie
leiter für sich nutzen
darum entschieden sie in so mehr eine
basis zu errichten und das element
abzubauen
zijin beschrieb dass die anarchie
kolonien auf der erde aufbauten und
damit begann aus affenmenschen erst den
homo erectus und dann den homo sapiens
zu züchten die erschaffene menschen
mussten minen gegraben und das
anatomische gold für die außerirdischen
abbauen
gleichzeitig mussten die arbeits klaren
pyramiden bauen die nach ansicht von
sitten startrampen für die raumschiffe
der monarchie waren weil ihre mienen
schnell erschöpft waren sollen die
außerirdischen auch auf anderen
kontinenten nach ein atomium gold
gesucht haben das ist nach sich ziehen
auch der grund dafür dass es pyramiden
unterschiedlicher bauweise zb bei den
meyers und den inkas zu finden gab
nachdem eine große flut die hauptbasis
umso mehr zerstörte sollen die anarchie
ihre operation auf der erde allerdings
eingestellt haben
sie zerstörten jeden stützpunkt und sind
mit ihren raumschiffen aufgebrochen um
in anderen quadranten des weltalls nach
einigen elementen zu suchen
chs ansicht der ziele der anarchie david
eick baut seine argumentation auf die
theorie von zäpfchen auf für ihn es ist
allerdings erwiesen dass nicht alle an
und nach der großen flut die erde
verließen glaubt dass ein teil der
außerirdischen sich in zuvor angelegte
unterirdische verstecke zurückgezogen
hat sie sollen dort mehrere tausend
jahre in eine art winterschlaf verbracht
haben als die menschheit wieder damit
begann die erde zu bevölkern haben sich
die anarchie unter sie gemischt und
damit begonnen eine machtbasis zu
errichten
nach david eick ist jede große
führungspersönlichkeit in der
menschheitsgeschichte eigentlich ein
getarnt außerirdischer gewesen
julius cäsar stalin adolf hitler und
richard nixon sind nur einige
persönlichkeiten die nach eicks ansicht
eigentlich anhang ii waren weil sie die
erde nicht mehr verlassen konnten
entschieden sich die außerirdischen
angeblich dazu die menschheit aus den
schatten zu beherrschen und wie viel zu
verzehren
dafür war es notwendig das immer blut
vergossen wird ja nun aki sollen jeden
krieg inszeniert haben um im hintergrund
immer ihre blut farben auffüllen zu
können gleichzeitig verhindern kriege
dass sich die arbeiter sklaven erheben
und sich gegen die anarchie auflegen
können als vermeintliche beweise für
teig diverse geschichts ereignisse an
die außerirdischen sollen unter anderem
jesus christus betrogen und ermordet
haben weil seine existenz die macht des
römischen reichs bedrohte genau so soll
das attentat an john f kennedy von den
anorak gesteuert worden seien
kennedy war eine figur des friedens und
hatte die kuba krise vereitelt wodurch
die außerirdischen in amerika zeitweise
mit einer nahrungsknappheit zu kämpfen
hatten
aus diesem grund musste der präsident
ausgeschaltet und gegen einen an und
nach ersetzt werden nach eicks ansichten
gibt es heutzutage keine namhafte
institutionen mehr die nicht mehr unter
der kontrolle der außerirdischen steht
sie sollen die anführer der weltreligion
bestimmen damit es nie einen religiösen
frieden geben kann
sie sollen die wirtschaften von ländern
kontrollieren um die bevölkerung zu
lenken und die anarchie sollen für
katastrophen wie tschernobyl und
fukushima verantwortlich sein
die zukunft der menschen in büchern wie
weges secret beschreibt david eick immer
wieder wie die anoki danach streben die
menschheit komplett zu unterwerfen
sie wollen dass ineffektive sterben
durch kriege terror und niederen triebe
beenden und die menschen so
umprogrammieren dass sie sich freiwillig
ihren außerirdischen anführen opfern
dazu sollen die anarchie unter anderem
das weltweite implantieren von gedanken
chips planen mit diesen chips oder eine
uneingeschränkte kontrolle möglich sein
das würde das sammeln von blut deutlich
vereinfachen gleichzeitig könnte durch
die einheitliche kontrolle ein
wiederaufbau einer raumschiff lehrte für
die anwohner möglichst werden die
existenz der anorak ist mysteriös und
von geheimnissen um wettert viel ist von
der alten kultur nicht mehr übrig
geblieben es gibt nur wenige
darstellungen der vermeintlichen götter
und weder von den sumerern als auch von
den arkaden gibt es niemanden mehr der
licht ins dunkle bringen könnte mit der
zeit haben autoren und theoretiker ihre
eigenen ideen entwickelt was es mit den
gestalten auf sich hat und diese immer
mehr ausgeschmückt was meint ihr denn
wer oder was die anarchie möglich waren
glaubte er an gütliche beschützer mit
einer hoffnung für die menschheit oder
teilt ihr die theorien von zäpfchen und
ike dass die außerirdischen die
menschheit zum arbeiten und dienen
gezüchtet hat lasst es uns in einem
kommentar wissen und teilt uns mit was
ihr von den anoki haltet vielen dank
fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder