{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t_2KPoYJEpI","mytitle":"TopWelt,Das gro\u0308\u00dfte Tier auf unserem Planeten! ","mylang":"de"}
das größte tier auf unserem planeten
die meisten werden es wissen es handelt
sich um den blauwalen was ihn so
besonders macht möchte ich euch in
diesem video vorstellen
von allen tieren die an land in der luft
und im wasser leben ist der blauwal das
größte und schwerste bekannte tier das
jemals auf der erde gelebt hat nicht
einmal die mächtigen dinosaurier aus der
kreidezeit erreichten auch nur annähernd
die körperlichen dimensionen eines
blauwal
ein blauwal kann eine länge von bis zu
33 metern und ein gewicht von bis zu 200
tonnen erreichen fast so lang wie drei
stadtbusse und so schwer wie circa 150
kleinwagen
allein das herz ist so groß wie ein
kleinwagen
die reisegeschwindigkeit beträgt etwa 7
km pro stunde bei der nahrungsaufnahme
fällt die geschwindigkeit auf etwa die
hälfte
und wenn ein blauwal auf der flucht oder
am spielen ist kann er auf bis zu 32
kilometer pro stunde beschleunigen er
muss alle zwei bis drei minuten an die
wasseroberfläche um zu atmen er kann
jedoch maximal 20 minuten ohne luft
auskommen
an der wasseroberfläche stößt der
blauwal beim atmen über seinen platz
noch eine riesige fontäne aus die bis zu
neun meter hoch sein kann
blauwale werden im durchschnitt 80 bis
90 jahre alt der älteste bekannte
blauwal wurde 110 jahre alt
wissenschaftler bestimmen das alter
eines toten wals indem sie die anzahl
der schichten einer wachsartige substanz
im gehörgang zählen
blauwale können in eine tiefe von bis zu
300 metern tauchen normalerweise bleiben
sie aber in den oberen 100 metern der
meere
sie werden oft einzeln oder in paaren
angetroffen mit ihren lauten tiefensee
bei tragenden stimmen ist es ihnen aber
möglich mit artgenossen kontakt zu
halten die hunderte oder sogar tausende
kilometer weit entfernt sind
ihr walgesang kann eine lautstärke von
bis zu 188 dezibel erreichen
zum vergleich ein düsenjet erreicht
gerade einmal 140 dezibel
man nimmt an dass die meisten blauwale
zwischen tropischen und polaren
gewässern wandern im allgemeinen
schwimmen sie im winter in die warmen
tropischen gewässer niedriger
breitengrade wo sie ihre jungen zur welt
bringen
im sommer wandern sie zur nahrungssuche
in die kühleren gewässer der polregionen
um die extreme größe zu unterhalten
gleitet der wahl durch wolken aus grill
grill sind kleine krebse etwa ein bis
sechs zentimeter lang
die garnelen ähneln der blauwal nimmt
dabei riesige mengen an wasser auf um
das wasser dann durch die barden
herauszupressen dabei werden die grill
krebse beim entweichen des wassers
festgehalten
als paten bezeichnet man die vom
oberkiefer anstelle von 10
herabhängenden hornplatten mehr als 600
solcher daten bilden eine art filter
system neben grill besteht seine nahrung
aus plankton und kleinen fischen ein
blauwal kann an einem einzigen tag
mehrere tonnen fressen
schon im elften jahrhundert begannen die
menschen wale zu jagen die tiere
lieferten fleisch und aus ihrem fed ließ
sich unter anderem lampenöl herstellen
über die jahrhunderte schrumpften so die
walbestände zusammen
der blauwal steht heute auf der liste
der gefährdeten tierarten und darf seit
den sechziger jahren des zwanzigsten
jahrhunderts nicht gefangen werden als
die population auf etwa 3.000 ihre
gesunden war immer wieder stranden
verendete blauwale an den küsten kanadas
diese tiere werden meist auf ihrer
nahrungssuche im zuge plötzlicher
wetteränderungen von eis eingeschlossen
und ersticken großteils war der mensch
für das enorme schrumpfen der
walbestände verantwortlich im jahr 1920
schätzte man den welt bestand der
blauwale auf über 220 tausend tiere nur
40 jahre später waren es nur noch 1000
bis 3000 tiere allein in der fangsaison
1930 31 wurden rund 30.000 blauwale
getötet mehr als heute noch leben dank
dem verbot in den sechziger jahren
existieren heute wieder
laut schätzungen von verschiedenen
organisationen etwa 25.000 blauwale