{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aWtnnZEYkHk","mytitle":"TopWelt,Das gr\u00f6\u00dfte Geheimnis der Geschichte, \u00fcber das nur wenige sprechen! ","mylang":"de"}
die erforschung des weltalls hat in den
zurückliegenden jahrzehnten eine
faszinierende blüte getrieben so gelang
es den experten mittlerweile fast 5000
exoplaneten auf die sternenkarte
hinzuzufügen dabei handelt es sich um
planeten die sich außerhalb unseres
sonnensystems befinden und gravitative
an einen anderen stern gebunden sind die
suche nach diesen fremden kosmischen
welten unterliegt stets einer zentralen
fragestellung ist der neu entdeckte
himmelskörper möglicherweise bewohnbar
während es den astronomen bislang nicht
vergönnt war außerirdisches leben
nachzuweisen geschweige denn mit einer
alien zivilisation in kontakt zu treten
vertreten andere personen diesbezüglich
einen vollkommen anderen standort damit
ist nicht nur gemeint dass es andere
intelligente lebensformen im universum
gibt sondern auch das bereits hunderte
beweise für ihre existenz gefunden
wurden mehr noch die entsprechenden
wesen sollen unseren blauen
heimatplaneten schon seit jahrtausenden
besuchen und mit den menschen des
altertums offen in kontakt getreten sein
was es mit dieser fesselnden these im
detail auf sich hat zeigen wir euch in
unserem heutigen video
die geheimen götter der sumerer
es ist der 23
märz 18 43 als einige archäologen im
irak damit beschäftigt sind nach
relikten aus längst vergangenen
jahrtausenden zu suchen stößt eine
truppe unter der leitung des
französischen forschers paul emile
potter auf die ruinen eines gigantischen
assyrischen palastes die genauere
untersuchung zeigt die überreste des
alten bauwerks werden von
unterschiedlichen sumerischen
keilschrift inschriften geziert die
übersetzung der inschriften sollte
wiederum eine denkbar geheimnisvolle
geschichte zutage fördern demnach
erzielten die aufzeichnungen von einer
mächtigen zivilisation die aus einer
anderen welt stammte und dem irdischen
leben überhaupt erst den weg ebnete den
anna g innerhalb der mesopotamischen
mythologie verkörpern die anoki die
götter der unterwelt die den göttern des
himmels den sogenannten idee gegenüber
stehen die ursprüngliche bezeichnung
welche die alten sumerer für diese
übernatürlichen kreaturen verwendeten
bedeutete jedoch einfach das himmels
volk dieser name spielte wiederum auf
die feste überzeugung an dass die
anarchie mit den sternen verbunden waren
in der rolle von göttern sollen diese
kreaturen den menschen erschaffen und
dessen erscheinungsform und aufgaben
bestimmt haben dabei nahm die geschichte
unserer spezies einen denkbar blutigen
anfangen nachdem sich eine dieser konten
der opfer tasse wurde ihr blut mit
lebens zu einer modelliermasse vermengt
woraus letztlich der erste mensch
geformt wurde die anarchie selbst hatten
optisch jedoch recht wenig mit den
menschlichen erdenbewohnern zu tun
innerhalb der sumerischen texte wurden
sie als geschöpfe mit strahlenden augen
beschrieben die mit ihrer göttlichen
aura übernatürliche gefühle hervorrufen
was zunächst wie eine spannende
allerdings rein fiktive geschichte
anmutet sollte spätestens in den 70er
jahren zum realen streitthema werden
nachdem der prä astronautik acerra
rädchen die sumerische keilschrifttafeln
über die jahrzehnte hinweg studiert
hatte veröffentlichte er ein buch mit
dem titel der zwölfte planet das werk
versuchte die hintergründe der
sumerischen götter in einen irdischen
oder besser gesagt in einen
außerirdischen kontext zu bringen doch
was hatte es den ausführungen des us
amerikanischen schriftstellers zufolge
wirklich mit den sagenumwobenen anoki
auf sich
die geschichte der anarchie
vorangegangene interpretationen hatten
die anarchie noch als göttliche wesen
gedeutet die aus einer übernatürlichen
für den menschen nicht greifbaren welt
standen sich hin führte diesbezüglich
jedoch eine schier unglaubliche these
ins feld in seinen büchern behauptete er
dass er durch die übersetzung der
sumerischen keilschrift texte den wahren
ursprung dieser mythischen spezies
gefunden habe demzufolge würde es sich
dabei um reale kreaturen handeln die
einst auf dem planeten nibiru lebten
denn tatsächlich lassen die uralten
keine schriften diesbezüglich einen
gehörigen interpretationsspielraum offen
in den texten wird nicht eindeutig
geklärt ob es sich bei ihr um eine
gottheit oder aber um ein himmelsobjekt
handelt fest steht nur das niveau in den
erzählungen immer wieder am nachthimmel
auftauchte und in enger verbindung mit
den sternen oder planeten stand
konventionelle forscher sehen in die
büro daher ein bewegliches himmelsobjekt
das von den sumerern fehl interpretiert
wurde als mögliche kandidaten werden der
jupiter die venus oder der komet harry
gehandelt folgt man den ausführungen des
überzeugten prä astronautik süppchen
verkörpert nibiru allerdings einen weit
entlegenen planeten im sonnensystem der
bislang noch nicht aufgespürt werden
konnte vor rund 430.000 jahren soll die
heimatwelt der anlage jedoch mit immer
größer werdenden umwelt problemen
konfrontiert worden sein letzten endes
blieb der außerirdischen spezies nichts
anderes übrig als nibiru zu verlassen
und auf die erde überzusiedeln ihr
dieser kosmische umzug vollständig in
die tat umgesetzt wurde drangen jedoch
einige anoki pioniere auf unseren blauen
heimatplaneten vor wo sie den menschen
als arbeitssklaven erschufen dieser war
dann fortan dazu bestimmt im auftrag
seiner schöpfer in bergwerken zu
arbeiten und dort insbesondere nach gold
zu suchen als es für die anarchie
schließlich an der zeit war auf die erde
überzusiedeln hätten die gewaltigen
pyramiden in ägypten als lande hilfen
für extraterrestrische raumschiffe
gedient im laufe der zeit sollen die
anarchie damit begonnen haben sich mit
den menschen zu vermischen und auf diese
weise immer weiter zu vermehren
vor etwa 13.000 jahren soll wiederum
eine verheerende flut aufgekommen seien
die unzählige menschen in den tod riss
daraufhin sei es zum bruch zwischen den
erdlingen und den ice gottheiten
verehrten aki gekommen der in blutige
kriege mündete
reptil oeg formwandler
serien war nicht der einzige pre
astronautik a der an die wahrhaftige
existenz der angeklagte jedoch zeichnen
nicht alle deutungen aus der welt dieser
para wissenschaft ein einheitliches bild
demnach ist der verschwörungstheoretiker
david ich fest davon überzeugt dass die
alten sumerischen gottheiten in wahrheit
tritt thilo idee gestaltwandler
verkörpern würden die zu allem überfluss
auch noch immer unerkannt unter uns
leben das ziel diese außerirdischen
spezies die von einem planeten im
sternbild des drachen stammt sei demnach
die unterwanderung der menschheit und
die errichtung der oft zitierten neuen
weltordnung während wir die
entsprechenden achsen wesen
normalerweise in den bereich der science
fiction oder fantasy verorten glauben
menschen weg tatsächlich daran dass es
die reptilien artigen aliens wirklich
geht und dass diese bereits viele
staaten auf unserem globus kontrollieren
könnt ihr euch noch an die zither
anfälle erinnern die angela merkel im
sommer 2009 10 wiederholt bei
öffentlichen anlässen durch wird einige
leute glauben daran dass die irdische
politik in wahrheit von außerirdischen
retten gesteuert wird die glauben dass
das zittern der bundeskanzlerin keine
medizinischen sondern technische
hintergründe besessen habe so hätte das
abspielen der nationalhymne die frequenz
gestört mit der die echsen wesen merkel
ferngesteuert hätten was denkt ihr über
derartige theorien schreibt uns eure
gedanken zu diesem thema ganz einfach in
die kommentare
ungeklärte mysterien nehmen wir einmal
an dass die alten sumerischen texte die
von den an und erzählen keinen realen
hintergrund besitzen wie lassen sich
dann die zahlreichen ungelösten
mysterien erklären die dieses
altehrwürdige volk seit jeher um wen
obwohl die summe allgemeinhin als das
erste erfolg gelten dass den schritt zur
hochkultur vollzogen hat ist noch immer
nicht bekannt woher die erfinder der
keilschrift der bürokratie und die
pioniere der künstlichen bewässerung
eigentlich stammten so diskutierten die
experten noch bis heute darüber ob die
sumerer zuerst in ihre späte heimat im
südlichen mesopotamien einwanderten oder
ob dies ihr angestammtes zuhause
darstellte die bezeichnung so mehr war
den angehörigen dieser faszinierenden
volksgruppe im übrigen vollkommen fremd
sie nannten sich selbst sah giga was
übersetzt so viel wie die schwarz
köpfigen bedeutet der bis heute gängige
name kam erst in einer viel späteren
epoche auf als die alt babylonischen
herrschers damit begann sich selbst als
könige von so mehr zu bezeichnen ein
blick auf die innere komplexität welche
die gesellschaftsordnung der sumerer im
dritten jahrtausend vor christus
auszeichnete könnte schnell die
vermutung aufkommen lassen dass das volk
seiner zeit um generationen vorauswahl
die damalige wirtschaftsform sah vor
dass nicht jeder einwohner nur etwa für
sich selbst arbeitete sondern seine
angebauten geernteten früchte im tempel
abgab und dort für die allgemeinheit zur
verfügung stellte die
verwaltungstechnischen probleme die sich
durch diese art der vorrat zeitung
ergaben mündeten unserem wissensstand
zufolge in der erfindung der schrift
fortan war es den sumerern also möglich
die verwaltung die vorher noch mit
ziegeln und lehmklumpen bewerkstelligt
worden war deutlich und komplizierte
abzuwickeln die dazu entwickelte
protokoll schrift sollte schließlich
über die reihen der sumerer hinaus
schwappen wo sie von vielen anderen
völkern adaptiert und weiterentwickelt
wurde besonders bemerkenswert obwohl die
sumerer vergleichsweise arm an
rohstoffen waren sollten sie rasch einen
sehr hohen lebensstandard erreichen
dieser war vor allem ihrem
außergewöhnlichen handels geschickt zu
verdanken die tongefäße die
domestizierte tiere und das getreide der
sumerer waren so beliebt dass die wachen
sogar nach indien in den libanon und in
den iran exportiert wurden überzeugt der
prä astronautik glauben
selbstverständlich dass die sumerer
diesen bahnbrechenden übergang zur
hochkultur nicht allein vollzogen sie
konnten sich dabei auf das geheime
wissen stützen dass ihnen die göttlichen
an naki offenbart hatten
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die sagenumwobenen
anoki könnt ihr verstehen wieso einige
pre astronautik glauben dass die
außerirdischen kreaturen tatsächlich
existieren oder glaubt ihr vielleicht
selbst sogar daran dass es die
geheimnisvollen kreaturen wirklich gibt
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen beitrag doch ganz einfach unten
in die kommentare wenn euch unser
abstecher in die mysteriöse welt der
anarchie gefallen hat dann zeigt uns
doch gern mit einem daumen nach oben
vergesst nicht doppelt zu abonnieren und
auf die glocke zu klicken um von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben werft zum schluss noch gern
einen blick auf die anderen videos
unseres kaders die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben die und dank für
ihr interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal