{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=medZyxAgnuc","mytitle":"TopWelt,Das passiert, wenn dich dieses Tier bei\u00dft! ","mylang":"de"}
der mangelnde kiefer giftige zähne
tödliche pass werkzeuge die tierwelt
hält einiges an außergewöhnlichen bissen
bereit
habt ihr euch schon immer einmal gefragt
welches t die stärkte beißkraft aller
lebewesen besitzt oder wie das
todbringende gift einiger staaten wirkt
dies sind nur einige von vielen fragen
denen wir in unserem heutigen video
nachgehen werden
viel spaß mit den zehen
außergewöhnlichsten bissen im tierreich
wahrig sache wenn man so möchte handelt
es sich bei dem weißen hai um den könig
der beißkraft kein anderes lebewesen auf
unserem planeten besitzt einen derart
kräftigen kiefer im detail beläuft sich
die beißkraft des schwimmenden räubers
auf sagenhafte 1,8 tonnen
zum vergleich wir menschen bringen es in
dieser kategorie gerade einmal auf
maximal 80 kilogramm
drehen wir das rad der zeit etwas zurück
wird schnell klar wieso der jäger der
meere derart außergewöhnliche kräfte
besitzt der urahnen des heutigen weißen
hais ist nämlich der sagenumwobene
megalodon diese über 20 meter langen
riesenhai erbrachten es sogar auf eine
beißkraft von 18 2 tonnen
dank dieser gewaltigen stärke machte der
urzeit räuber problemlos jagd auf
riesige war das dem weißen hai im laufe
seines lebens einmal die passenden
werkzeuge ausgehen braucht dieser nicht
zu befürchten
wie einige von euch bestimmt wissen
verfügen heute über ein einzigartiges
revolver gebiss sie besitzen also
mehrere hintereinander angeordnete
zahnreihen die sich ständig nachbilden
leisten krokodil dicht hinter dem weißen
hai rangiert das kräftige leisten
krokodil wie ein kampf zwischen den box
weltmeistern ausgehen würde wurde zu
beginn des jahres 2013 an einem
südafrikanischen strand klar
damals wurde tatsächlich der abgetrennte
kopf eines leisten coco die es an die
küste angespült
doch welches tier war dazu in der lage
gewesen das mächtige krokodil dass
selbst eine weiß kraft von 1,3 tonnen
besitzt auf diese weise zu zu richten
viele experten glauben dass es sich
dabei um das werk eines weißen hais
handle
der lebensraum von leisten krokodilen
erstreckt sich vom osten indiens bis in
den norden australiens sie gelten als
die einzigen panzer echsen die sowohl in
salz als auch im süßwasser überleben
können mit ihren alles zermahlen den
kiefern machen sie auch jagd auf andere
wasserbewohner die schildkröten oder
fische doch auch säugetiere die sich in
der nähe von gewässern aufhalten stehen
auf dem speiseplan des leisten
korrodiert es gibt sogar berichte
darüber dass sich die panzer echsen
gegenseitig verspeisten haben krokodile
ihre beute erst einmal gepackt
vollführen sie die sogenannte todes
rolle
dabei halten sie ihre opfer zwischen
ihren kräftigen kiefern fest und drehen
sich mehrmals um die
der achse dadurch wird der körper des
beuteltiers aufgerissen und das krokodil
kann sich anschließend an seinem
blutigen festmahl bedienen inland taipan
während der weiße hai und das leisten
coco dir bei ihrem wissen auf eine
außergewöhnliche wucht setzen verlassen
sich andere deutlich kleinere lebewesen
auf ein todbringendes gift dabei
injizieren sie ihren opfern eine
toxische flüssigkeit die binnen weniger
minuten zum tod führt die mit abstand
giftigste schlange auf unserer erde ist
der inland taipan diese in australien
beheimatete land schlange bildet ein
gift das sogar 50 mal toxischer ist als
das der weltbekannten indischen cobra
theoretisch würde ein einziger bis des
inland ape hans genügen und 250
erwachsene personen umzubringen
glücklicherweise sind fälle in denen
menschen von dieser hoch giftigen
schlangen gebissen werden äußerst selten
das liegt daran dass der inland taipan
vor allem unbesiedelte wüstenregionen
des australischen outback bewohnt die
für den menschen gefährlichste
giftschlange ist demnach die sandgasse
lotta der lebensraum der toxischen
kriechtiere erstreckt sich von west
afrika bis nach indien jährlich fallen
bis zu 10.000 menschen dem tödlichen
biss der sand russell oder zum opfer wie
die meisten giftschlangen verabreicht
auch der inland taipan seiner beute ein
neuro toxisches nervengift dies führt
dazu dass die nervenzellen des
gebissenen lebewesens praktisch
lahmgelegt werden
anschließend setzten heftige
blutgerinnungsstörungen übelkeit und
letztendlich der atemstillstand 1 9
augen der biss der neuen augen ist zwar
für den menschen nicht tödlich aber
dafür äußerst unangenehm aus
wissenschaftlicher sicht werden
neunaugen den fisch ähnlichen
wirbeltieren zugeordnet sie besitzen
einen langgestreckten flachen körper der
an die erscheinung von allen erinnert
entgegen der ersten vermutung besitzen
neunaugen jedoch nicht neun sondern
lediglich zwei see organe der name der
tiere spielt vielmehr auf die kiemen an
der oberseite und die öffnungen der nase
an die auf den ersten blick leicht mit
den augen verwechselt werden können das
maul dieser salz und süßwasser bewohner
wirkt wie eine sehr reale kreation die
wir normalerweise nur in abgedrehten
fantasy streifen finden
so hat der runde von zahlreichen
gebogenen zähnen besetztem und der neuen
augen
mehr mit einem saugnapf als mit einem
herkömmlichen gebiss gemeinsam schwimmer
die schon einmal von diesen tieren
gebissen wurden berichteten anschließend
von einer großen kreisrunden wunde die
von unzähligen schnitten geziert war
tatsächlich sind die neuen augen dafür
bekannt sich wie eine art glitschiger
saugnapf an andere wasserbewohner zu
heften
anschließend durchdringen sie mit ihren
scharfen zähnen die haut des lebendigen
wirtz und beginnen dessen blut
auszusaugen
eine wirkliche bedrohung stellen
neunaugen für uns menschen allerdings
nicht da ihr biss ist zwar sehr
schmerzhaft aber vollkommen ungiftig
sydney trichter netz spinne nicht wenige
menschen von uns haben panische angst
vor spinnen was in unseren breitengraden
aufgrund der harmlosen spinnenarten
meistens keinen rationalen hintergrund
besitzt ist in anderen teilen der welt
ein wichtiger waren impuls des körpers
mit den giftigsten krabbeltier auf
unserem globus müssen sich die
australier herumschlagen die sydney
trichter netz bin erlebt wie es ihre
bezeichnung bereits verrät hauptsächlich
in der namensgebenden millionenmetropole
der ostküste australiens
die kräftigen kiefer der achtbeiner sind
dabei sogar größer als die mancher
giftschlangen jedes jahr werden rund 40
menschen von der sydney trichter netz
bühne gebissen
wird er bis anschließend nicht sofort im
krankenhaus behandelt kann dies eine
lebensbedrohliche gefahr für das opfer
darstellen zunächst breitet sich rund um
die bisswunde ein stechender schmerz aus
es folgen kreislaufbeschwerden starke
übelkeit geistige verwirrung und
schließlich atemnot glücklicherweise
existiert seit den frühen 80ern ein
wirksames gegengift für das spinnen
toxin seitdem ist kein mensch mehr an
den folgen des giftigen dieses gestorben
zwischen den jahren 19 27 und 19 81
fielen aber registriert mindestens 13
personen den tödlichen gift der sydney
trichter netz findet zum opfer blau
geringelte kraken blau geringelte karten
gehören ohne jeden zweifel zu den
faszinierendsten aller meeresbewohner
das was die kopffüßer so einzigartig
macht ist ihr unvergleichliches
farbenspiel
so leuchten die ringe und streifen auf
dem körper der tiere in einem gleißenden
blaue auf wenn sie sich bedroht fühlen
gleichzeitig können die tentakel tiere
ihre haut struktur und färbung im
handumdrehen an ihre umgebung anpassen
so dass sie vom unwissenden auge nicht
mehr vom meeresboden unterschieden
werden können
ganz gleich wie faszinierende ozean
bewohner auch sind hier solltet niemals
auf die idee kommen einen blau
geringelten kraken anzufassen
der tödliche bis des majestätischen
lebewesens beinhaltet das nervengift
botox ihn einmal injiziert wird es
innerhalb weniger sekunden zu lähmungen
herzattacken und atemnot
für jenen mit blick auf die bisher
vorgestellten weiß meister fragt ihr
euch bestimmt ob es auch säugetiere gibt
die über außergewöhnlich kräftige kiefer
verfügen was fällt euch hier zum ersten
blick ein löwen bären oder doch tiger es
stimmt dass wir von keinem dieser
imposanten tiere gebissen werden möchten
gemessen am verhältnis von körpergröße
zur beißkraft befindet sich jedoch die
hygiene an der spitze aller säugetiere
im detail beläuft sich die beißkraft der
raubtiere auf satte 9000 newton was das
in der realität bedeutet für ihn können
fast mühelos die knochen ausgewachsener
nilpferde und elefanten durchbeißen du
so einen kraftakt es nicht einmal der
majestätische lüffe imstande
während die kichernden vierbeiner in der
vergangenheit häufig als feiger
aasfresser verschrien waren wissen wir
heute dass sich jenen in der
nahrungskette deutlich weiter oben
befinden als zuvor angenommen
24 stunden ameise genau genommen ist es
nicht der bisher 24 stunden ameise der
sie so außergewöhnlich gefährlich macht
sondern ihr unvergleichlich qualvoller
stich da dieser gemeinhin als der
schmerzhafteste aller insektenstiche
gilt wollen wir es uns nicht nehmen
lassen euch die kleinen krabbeltiere an
dieser stelle einmal genauer
vorzustellen
die 24 stunden ameise bewohnt die
tropischen regenwald gebiete von süd-
und mittelamerika ihr kleiner körper
wird mit einer maximallänge von 2,5 cm
zunächst alles andere als bedrohlich
trotz dessen solltet ihr euch vor diesen
insekten aber unbedingt in acht nehmen
wer einmal das pech hat von einer 24
stunden ameise gestochen zu werden klagt
anschließend über höllische schmerzen so
berichten viele opfer dass der stich
sich anfühlt als würde man bei
lebendigem leib verbrennen
die unmenschlichen klein halten dabei
bis zu 24 stunden an
daher auch die bezeichnung für die
kleinen krabbeltiere nilpferd habt ihr
gewusst dass nicht der löwe die ich jene
oder der gepard sondern das nilpferd das
gefährlichste tier afrikas ist
tatsächlich kommen die meisten menschen
auf dem afrikanischen kontinent bei
begegnungen mit flusspferden zu schaden
bis zu 100 personen sollen dabei
jährlich ihr leben verlieren
die tonnenschweren giganten gelten
besonders während der paarungszeit als
äußerst aggressiv
welche kraft den mächtigen mit
imposanten eckzähnen besetzten kiefern
der nilpferde innewohnt musste ein
safari tour ist im jahr 2018 am eigenen
leib erfahren
in einem vermeintlich sicheren sieg
begann er ein nilpferd in der nähe zu
filmen doch plötzlich setzte sich der
gewaltige koloss in bewegung und rammte
seine zähne in die motorhaube des wagens
was blieb war ein schrottreifes auto und
ein mann der noch einmal mit dem
schrecken davon gekommen war
katzen zugegeben auf die bisherigen
bisse in unserem video können wir alle
sehr gut verzichten
zum abschluss unseres beitrages möchten
wir euch daher noch einen bis vorstellen
der nicht tot und schrecken sondern viel
liebe verbreitet wenn man gemütlich mit
seinem stubentiger auf der couch wust
kann es sein dass die katze plötzlich
damit anfängt leicht an der hand der
menschlichen streiche maschine zu
knabbern
dies bedeutet jedoch nicht dass eure
katze testet wie ihr euch als snack
machen würde
vielmehr wird das leichte knabbern als
liebes bis bezeichnet mit dem euch die
samtpfote ihre zuneigung zeigen möchte
sie hat euch also sprichwörtlich zum
anbeißen gerne
nicht auszudenken wie ein liebes bis bei
weißen haien leisten krokodilen oder
neunaugen aussehen würde
welche beißkraft hat euch ganz besonders
imponiert schreibt uns eure gedanken
einfach in die kommentare
vergesst nicht top bild zu abonnieren um
nie wieder eines unserer videos zu
verpassen
zeigt uns gerne mit einem daumen nach
oben das euch unser content gefällt bis
zum nächsten mal