{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5AADzo5ZmxA","mytitle":"TopWelt,Das ist der Grund, warum seit Jahrzehnten niemand mehr auf dem Mond war! ","mylang":"de"}
der tag an dem der amerikanische
astronaut neil armstrong als erster
mensch einen fuß auf den mond setzte
liegt mittlerweile 50 jahre zurück der
zwanzigste juli des jahres 1969 war ein
meilenstein in der geschichte der
raumfahrt erstmals schafften des
menschen einen anderen himmelskörper als
die erde zu betreten nicht wenige
betrachteten dieses ereignis als einen
aufbruch in eine neue ära die
mondlandung sollte demnach nur der
auftakt zu kommenden missionen sein die
unsere irdische spezies in neue
galaktische sphären hilfen sollten
betrachtet man die ersten drei jahre
nach der mission apollo 11 so konnte man
durchaus glauben das ist nur eine frage
der zeit sei bis die menschheit den mond
vollständig erschlossen habe bis zum
jahre 1972 reisten insgesamt zwölf
astronauten auf den natürlichen
satelliten des planeten erde
die darauffolgende mission apollo 18 die
ebenfalls eine bemannte mondlandung zum
ziel hatte wurde allerdings aus
kostengründen wieder abgesagt seitdem
sollte nie wieder ein mensch den mond
betreten anstatt hochtechnologischer
forschungen oder gar der errichtung
einer raumstation auf dem erdtrabanten
wurden noch vereinzelte sogenannte
weiche mondlandungen vollzogen dies
bedeutet dass sonnen auf dem
himmelskörper landeten die dabei jedoch
keine passagiere an bord führten
doch was ist der wahre grund dafür dass
seit vielen jahrzehnten niemand mehr auf
dem mond war hat dieser umstand ganz
einfach ökonomische gründe reichten die
wenigen bemannten landungen aus um die
natürlichen satelliten bereits
allumfassend zu erschließen oder
unterliegen wir gar einer großen lüge
mit der die regierungen uns nur glauben
machen wollen dass menschen im mund
bereist haben in unserem heutigen video
möchten wir uns mit exakt diesen fragen
auseinandersetzen lasst uns loslegen
das problem der rakete damit ein
raumschiff den mehr als 300 84.000
kilometer entfernten mond erreichen kann
bedarf es eines enormen technischen und
strukturellen aufwandes die schubkraft
die ein gefährt aufbringen müsste um die
riesige distanz zwischen den beiden
himmelskörpern zu stemmen entspricht dem
14 fachen wert des maximalen antriebs
der modernsten passagierflugzeuge um
diese enorme schubkraft zu erreichen
benötigt man wiederum unmengen an
ressourcen so verschlingt eine rakete
während ihres fluges über sechs tonnen
an kraftstoff und das in einer einzigen
sekunde das gefährt muss dabei alleine
für seinen staat eine unfassbare
geschwindigkeit von 40.000 kilometern
pro stunde erreichen damit es die
erdatmosphäre verlassen kann wer glaubt
dass die rakete nach ihrem start nun auf
dem direktesten wege in richtung mond
fliegen würde
der hat weit gefehlt die astronauten
müssten das raumschiff zunächst
innerhalb der erdumlaufbahn halten um
schwung zu holen und gleichzeitig
treibstoff einzusparen muss die rakete
nun erst einmal unseren blauen planeten
umkreisen bevor sie sich auf den weg zu
ihrer eigentlichen reise machen könnte
die weltraumtechnik die für die
mondlandung mission in den 60er und 70er
jahren genutzt wurde ist heute natürlich
hoffnungslos veraltet die damaligen
konstruktionspläne müssten einer
umfassenden generalüberholung unterzogen
werden
doch dieses unterfangen stellt sich in
der realität weitaus schwieriger da als
es sich im ersten augenblick anhören mag
die meisten unternehmen maschinen und
gerätschaften welche den bau der alten
raumschiffe möglich machten existieren
heutzutage überhaupt nicht mehr die
alten pläne in mühseliger kleinarbeit zu
rekonstruieren nur um sie anschließend
auf den modernen stand der technik zu
bringen würde sich für heutige
raumfahrtorganisation einfach nicht mehr
lohnen es wäre sinnvoller wieder bei
null anzufangen und eine komplett neue
rakete für eine bemannte mondlandung zu
entwickeln
und tatsächlich führen die nasa und
tesla gerade erste testläufe mit
modernen prototypen durch die eines
tages den weg zum erdtrabanten antreten
könnten
bislang befinden sich die projekte
allerdings noch in den kinderschuhen und
es ist nicht abzusehen wann die mission
wirklich in die tat umgesetzt werden
die frage der finanzierung
wie so oft stellt sich bei einem derart
teuren unterfangen die frage wer soll
das bezahlen
die äußeren umstände in denen die
mondlandungen im vergangenen jahrhundert
durchgeführt wurden sind mit den
heutigen gegebenheiten nicht zu
vergleichen die ära der 60er und 70er
jahre war gleichzeitig eine zeit in der
auf unserem planeten der kalte krieg
herrschte die epoche wurde von einer
feindschaft zwischen der sowjetunion und
den vereinigten staaten geprägt dabei
bekämpften sich die beiden nationen
allerdings nicht in einem direkten
militärischen konflikt sondern folgten
unter anderem stellvertreterkriege
bienen etwa in vietnam aus in denen sie
gegensätzliche interessen gruppen mit
truppen oder ausrüstung versorgten der
kalte krieg machte dabei auch nicht vor
der raumfahrt halt zwischen der
kommunistischen sowjetunion und den
vereinigten staaten von amerika
entbrannte ein wettstreit darüber
welches land zuerst einen menschen auf
den mond schicken konnte damit wollten
die verfeindeten nationen beweisen dass
sie ihrem widersacher technologisch weit
überlegen waren während dieser phase
stand die frage der finanzierung
vollkommen hinten an
es ging einzig und allein darum den
verhassten feind zu übertrumpfen weshalb
ist in jeweiligen regierungen nicht
schwer fiel die entsprechenden
geldmittel locker zu machen während die
nasa damals aus einem jährlichen
geldtopf in höhe von elf milliarden
us-dollar schöpfen konnte muss sich die
raumfahrtorganisation aktuell mit einem
budget von 2 milliarden dollar im jahr
begnügen
diese summe reicht jedoch bei weitem
nicht aus um großangelegte mond landen
mission in die tat umzusetzen
die weltraum strahlung wenn ein mensch
die erdumlaufbahn verlässt so wird sein
organismus vollkommen neuen äußeren
einflüssen ausgesetzt
dazu zählt vor allem die weltraum
strahlung welche im all bedeutend höher
ist als auf unserem heimatplaneten
während der apollo 14 mission die zu
beginn des jahres 1971 durchgeführt
wurde wurden die astronauten innerhalb
weniger tage einer strahlungsbelastung
ausgesetzt die wir menschen auf der erde
normalerweise über einen zeitraum von
sechs jahren zu spüren bekommen
viele forscher vermuten dass eine solch
hohe dosis weltraum strahlung
katastrophale gesundheitliche folgen für
den menschlichen körper haben kann zu
gehen die experten davon aus dass die
extreme bestrahlung unter anderem zu
herzproblemen und krebserkrankungen
führen kann
bislang muss sich die wissenschaft in
dieser fragestellung jedoch
hauptsächlich auf vermutungen stützen
der hintergrund ist dass nur sehr wenige
astronauten nach ihren mund lande
missionen über einen längeren zeitraum
hinweg medizinisch untersucht wurden die
fachleute glauben allerdings dass sich
die negativen auswirkungen der weltraum
strahlung mitunter erst jahrzehnte nach
den eigentlichen mission bemerkbar
machen aktuell arbeiten die
internationalen raumfahrtorganisation an
der entwicklung von von strahlen
geschützten raum kapseln auch die
untersuchung der von weltraum strahlung
hervorgerufenen effekte auf den
menschlichen organismus soll weiter
ausgebaut werden
die versorgung der astronauten damit ein
mensch auf dem fremden himmelskörper
überleben kann bedarf es unheimlich
viele ressourcen welche in den weiten
des weltraums natürlicherweise nicht zur
verfügung stehen bis die technik so weit
ist auf anderen planeten über
lebenswichtige einrichtungen wie
beispielsweise gewächshäuser oder
kraftwerke anzulegen bleibt uns nur der
weg die benötigten mittel allesamt mit
auf die mission zu nehmen
dies steigert nicht nur die kosten des
jeweiligen unterfangens enorm sondern
schränkt auch den potentiellen umfang
der eigentlichen mondlandung ein
demnach können die astronauten nur so
lange auf dem mond bleiben wie ihre
vorräte reichen es entstünde also jedes
mal einen wettlauf gegen die zeit der
keine rücksicht darauf nehmen kann ob
alle ziele der mission bereits erreicht
sind oder nicht
mondstaub setzt man einen fuß auf den
mond so findet man dort vor allem ein
ist in rauen mengen staub der mondstaub
ist dabei allerdings weitaus
gefährlicher als ein irdisches pondorf
dadurch dass auf dem erdtrabanten weder
regen noch wind existieren ist der
galaktische staub unfassbar fein und
gleichzeitig messerscharf es lässt sich
nicht vermeiden dass sich die partikel
an den gerätschaften und anzügen der
astronauten festsetzen und
schlussendlich mit in den innenraum der
rakete getragen werden alle raumfahrer
die an den vergangenen monat lande
mission beteiligt waren klagten später
über ein phänomen das als mond
heuschnupfen bekannt werden sollte
die mond staubteilchen sorgten dabei
nicht nur für nichts anfälle und
verstopfte atemwege sondern stehen
überdies im verdacht ernsthaften
krankheiten auszulösen
fehlende motivation während die
vergangenen mondlandungen aus dem
wettstreit des kalten krieges
resultierten fehlt in den modernen
raumfahrtorganisation schlichtweg der
grund dafür die norm geldmittel in eine
weitere bemannte raumfahrt zum
natürlichen satelliten der erde zu
stecken im zuge der raumflüge des
vergangenen jahrhunderts brachten die
astronauten viele geologische proben des
mondes auf ihren heimatplaneten diese
wurden mittlerweile umfassend untersucht
und nicht wenige wissenschaftler sind
der meinung bereits die wichtigsten
erkenntnisse über den erdtrabanten
gesammelt zu haben deshalb ging das
interesse den mond erneut zu besuchen
über die letzten jahrzehnte immer weiter
zurück wir sind deshalb umso gespannter
welche resultate die geplanten projekte
von nasa und tesla bringen und wer weiß
vielleicht wird die vorstellung einer
menschlichen raumstation auf dem mond
eines tages tatsächlich wirklichkeit und
jetzt geht es überall eine sehr
spannende frage ist an der mondflüge
etwas dran mit sicherheit habt ihr schon
einmal von den zahllosen
verschwörungstheorien gehört die besagen
dass die mondlandung lediglich eine groß
angelegte täuschung war glaubt man den
zweiflern so waren alle bilder die nidda
am strom auf der mondoberfläche zeigen
gestellt die amerikanische regierung
hätte das erfolgreiche erreichen des
erdtrabanten demnach inszeniert um den
wettstreit mit der verfeindeten
sowjetunion zu gewinnen und den kontrakt
gleichzeitig zu demütigen werfen wir
einmal einen blick auf die
verbreitetsten argumente welche die
anhänger der verschwörungstheorien immer
wieder den raum werfen
zunächst einmal muss beachtet werden
dass insgesamt rund 400.000 menschen an
den planungen und umsetzungen der
verschiedenen mondmissionen beteiligt
waren dass wirklich niemand dieser
unzähligen leute sein schweigen brechen
würde um die wahrheit über eine
inszenierte mondlandung zu verraten gilt
als äußerst unwahrscheinlich viele
verschwörungstheoretiker führen an dass
die fotos der mondoberfläche aussehen
wie sich wiederholende kulissen dieser
eindruck wird durch ein phänomen erzeugt
das sind der fachwelt als kulissen
wirkung bezeichnet wird damit ist
gemeint dass die menschliche wahrnehmung
die räumliche tiefe einer
zweidimensionalen abbildung häufig fehl
interpretiert genauere untersuchungen
ergaben dass sich die hügelketten im
hintergrund der fotos deutlich
verschieben
dieser effekt könnte bei der verbindung
von ein und denselben kulissen jedoch
nicht erzeugt werden
auch die tatsache dass auf den fotos der
mondlandung kein einziger stern zu sehen
ist machte viele menschen stutzig so
kamen nicht wenige zweifler zu dem
schluss dass die gestellten aufnahmen in
einer geschlossenen halle angefertigt
wurden dieser umstand resultiert
allerdings daraus dass die für die
fotografien verwendeten filme einen zu
geringen kontrastumfang besaßen um die
leuchtenden sterne im hintergrund auf
zelluloid zu bannen
die schatten welche die objekte auf den
fotos der mondlandung warfen wurden
ebenfalls zum gegenstand vieler
verschwörungstheorien dabei wurde vor
allem angeführt dass die schattenwürfe
nicht parallel zueinander stünden
zweifler sahen darin den beweis dass die
angeblichen kulissen von mehr als einer
lichtquelle ausgeleuchtet worden sind
fotos die wirklich vom mond stammen
hätten demnach gleichmäßige schatten
aufgewiesen da sie von nur einem
fixpunkt also von der sonne aus erhält
worden wären
die antwort auf diese vorwürfe finden
sich in der strukturellen beschaffenheit
der mondoberfläche die schatten treffen
hier auf unzählige unebenheiten auf dem
boden dadurch kann es passieren dass die
entstehenden konturen den betrachter als
verkürzt bzw als verlängert erscheinen
nun fragen wir euch was denkt ihr über
die verschwörungstheorien zur
mondlandung glaubt ihr den zweiflern
oder seid ihr davon überzeugt dass die
offiziellen version in unseren
geschichtsbüchern die wahrheit
widerspiegeln
wir freuen uns darauf eure gedanken zu
diesem spannenden thema in den
kommentaren zu lesen
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder