{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=83Z3R9lHB4o","mytitle":"TopWelt,Das ist der Grund, warum Hunde den Intimbereich beschnuppern! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen jeder hat das schon
mal erlebt ein hund kommt auf einen zu
und richtung schritt was für menschen
ziemlich unangenehm ist ist für hunde
ganz normal
warum das so ist seht ihr jetzt in
diesem video
der geruchssinn ist für hunde der
wichtigste sind die über pheromone die
von den schweissdrüsen abgesondert
werden bekommen hunde jede menge
information wenn die tiere sich
gegenseitig am after beschnüffeln
erfahren sie zum beispiel geschlecht und
alter sowie stimmung und
gesundheitszustand des anderen hundes
auch können sie so feststellen ob der
andere hund paarungsbereit ist mit dem
schnüffeln sondieren sie die lage die
tiere wissen danach ob sie sich näher
mit ihrem gegenüber befassen können oder
ob sie lieber abstand halten sollten
man könnte es gewissermaßen mit dem
begrüßungs satz hallo wie geht&#39;s unter
uns menschen vergleichen in unserem
körper sind im schritt die meisten
schweissdrüsen deshalb schnüffeln hunde
dort sie versuchen so den menschen
kennenzulernen und einzuschätzen
der zweck der aktion ist also im grunde
beim menschen ganz ähnlich wie bei
anderen hunden sind die gerüche
besonders spannend und komplex
schnüffeln hunde meist noch mehr auch
wenn sie eigentlich so erzogen worden
sind dass sie das normalerweise nicht
tun können sie ihre neugier dann nicht
unterdrücken
so können sie bei frauen zum beispiel
riechen ob sie ihren eisprung oder ihre
regel hat oder schwanger ist auch kurz
nach dem sex oder bei mangelnder
intimhygiene richten menschen besonders
intensiv den besonders guten riecher der
hunde können sich auch landwirte zu
nutze machen
amerikanische forscher stellten den
studien heraus dass sich australian
shepherds so trainieren lassen dass sie
durch schnüffeln zeigen konnten welche
gerade ihren eisprung habe der bauer
kann dieses wissen für die zucht nutzen
möchte man seinen schritt vor der
hundenase schützen kann man sich einfach
wegdrehen um den hund zu zeigen dass man
nicht beschnüffelt werden möchte hält er
seine nase dann fern kann man ihn loben
man sollte einen hund aber nie dafür
bestrafen dass er seinem natürlichen
instinkt folgt statt dessen kann man
versuchen sein verhalten umzulenken zb
indem man ihn dazu bringt päckchen zu
geben
auch wenn der eigene hund fremde oder
gäste beschnüffelt kann man ihn mit
kommandos davon abhalten
oft sind unsichere hunde schritt
schnüffler erschnüffeln ist keine böse
absicht sie wollen nur feststellen wie
sie auf den menschen reagieren sollten
das war es leider auch schon wieder
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und tom nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder