{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TW4J7yRMzKY","mytitle":"TopWelt,Das passiert mit dem Mond am 27. Juli! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen dieses jahr rückt
ein bedeutendes ereignis immer näher
am 27 juli 2018 taucht der mond genau in
den schatten der erde ein
denn dann wird ein blutmond zu sehen
sein eine totale mondfinsternis zählt zu
den größten astronomischen ereignissen
der heutigen zeit überhaupt zudem ist
sie mit 103 minuten dauert die längste
finsternis des einundzwanzigsten
jahrhunderts der mond befindet sich in
einer spanne von einer stunde und 44
minuten vollständig im erdschatten diese
dauer einer mondfinsternis wird erst
wieder am 9 juni 2123 um zwei minuten
übertroffen
da bei den bevorstehenden ereignis der
mond in ganz mitteleuropa während des
beginns der partiellen phase aufgeht
kann das gesamte phänomen am dämmerungs
himmel in voller länge verfolgt werden
das ganze ereignis spielt sich in der
dämmerung ab so dass fotografen
wahrscheinlich voll auf ihre kosten
kommen können
außerdem findet diese jahrhundert
mondfinsternis an einem freitagabend
statt und kann daher von vielen menschen
beobachtet werden
optimale voraussetzungen werden
beobachter im östlichen mittelmeergebiet
wie zum beispiel in ägypten oder der
türkischen riviera vorfinden
hervorragend sind auch beobachtungen in
südafrika oder im indischen ozean
der komplette verlauf ist ebenfalls in
afrika im nahen oder mittleren osten in
südasien und in der antarktis zu sehen
in mitteleuropa sind die voraussetzungen
nicht ganz optimal
allerdings spielt sich das ereignis sehr
nah am horizont ab schon eine halbe
stunde nach dem aufgang tritt der mond
auf 50 grad nördlicher breite und 10
grad östlicher länge vollständig in den
kernschatten der erde um 20 24 tritt der
erdtrabant in den kernschatten der erde
ein
in dieser phase befindet sich die erde
genau in einer linie zwischen sonne und
mond die finsternis entsteht dadurch
dass der erdschatten gewissermaßen über
den mond wandert
zunächst wird von diesem schatten nur
der hand verdeckt etwas später befindet
sich der gesamte mond im schatten
es beginnt eine totale verfinsterung die
etwa um 23.15 mitteleuropäischer zeit
endet der mond hat bis dahin allerdings
nur eine höhe von 14 grad oberhalb des
südosthorizont erreicht auch bei dem
austritt aus dem kernschatten etwas nach
mitternacht sind es nicht mehr als 18
grad im südosten von mitteleuropa sind
die voraussetzungen jedoch etwas besser
da der mond dort etwa 30 minuten früher
auf geht hier ist es möglich die gesamte
kernschatten phase zu beobachten
der erdtrabant steht etwas höheren einem
völlig dunklen himmel im nordwesten
europas kann es jedoch vorkommen dass
der mond am himmel erst am ende der
totalität wahrgenommen werden kann
während der phase einer totalen
finsternis ist der mond für betrachter
dunkelrot leuchten weil nicht das ganze
licht der sonne von der erde abgestimmt
wird wissenschaftler nennen dies
langwelliges licht das sich gleichmäßig
um die erde biegt durch dieses phänomen
erscheint der mond dunkelrot weshalb er
blutmond genannt wird
voraussetzung ist natürlich dass die
sicht nicht durch dunkle wolken
versperrt wird eine annähernd der erste
vorhersage ist erst etwa eine woche vor
dem ereignis möglich etwa ab dem 20 juli
können prognosen über das wetter am 27
juli erstellt werden allerdings wird das
ereignis von vielen menschen
optimistisch gesehen da die
voraussetzungen für einen klaren himmel
nicht schlecht stehen
bemerkenswert ist auch die rolle des
mars der rote planet wird zur gleichen
zeit südlich des mondes ebenfalls in
rötlichem licht erscheinen und der sonne
gegenüberstehen er befindet sich etwa
sechs grad unter den blutmond begibt
sich ein planet in die unmittelbare nähe
des vollmondes geht er in die opposition
zur sonne und kann dadurch eine maximale
helligkeit erreichen wegen der stark
variierenden abstände zur erde fällt die
helligkeit jedoch unterschiedlich aus
der masse erreicht ende juli mit minus
2,8 mag nahezu seine größtmögliche
helligkeit die er erzählen kann
beobachter sollten sich einen platz mit
einem freien blick in richtung
südosthorizont suchen dafür eignen sich
am besten höher gelegene stellen am ost-
oder südrand eines gebirges die
verwendung eines fernglases vermittelt
einen noch viel eindrucksvolleren blick
beobachter müssen jedoch wissen dass der
erdtrabant nach seinem aufgang erst ganz
langsam an höhe
gewinnt wer sich jedoch in der nähe
einer dicht bebauten ortschaft befindet
sollte bereits im vorfeld ausschau nach
einem geeigneten beobachtungsplatz
halten
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben unter nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder