{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2ECW4vV26ak","mytitle":"TopWelt,Das h\u00e4tte niemand sehen d\u00fcrfen! Was sie in \u00c4gypten entdeckten, schockierte die ganze Welt! ","mylang":"de"}
wer waren die alten Ägypter wirklich
bauten die pharaonenreichbewohner ihre
Monumente tatsächlich nur mit simplen
Hilfsmitteln und reiner Muskelkraft oder
kannten die Ägypter Technologien von
denen wir heute nicht einmal zu träumen
wagen nun eines ist unbestritten es gibt
unzählige altägyptische Artefakte die
sich nicht so leicht in einen logischen
Kontext einordnen lassen mehr noch
manche Funde sind der Art ungewöhnlich
und kontrovers dass die Öffentlichkeit
sie nicht einmal zu sehen bekommen
sollte konnten die alten Ägypter in die
Zukunft sehen hat jemand eine Zeitreise
in die Antike gemacht oder besassßen die
Ägypter futuristische Hightech Maschinen
die sogar die unseren mühelos in den
Schatten
stellen kaum eine andere Kultur des
Altertums steht so sehr im Verdacht
nicht das gewesen zu sein was unsere
Geschichtsbücher uns vorgaukeln doch was
hat es mit dieser Annahme auf sich wie
kommen manche Personen auf den Gedanken
dass Ägypter in Wahrheit bedeutend
fortschrittlicher waren als die
Mainstream Historiker es uns weiß machen
wollen nun derartige Hypothesen fußen
vor allem Dingen auf seltsam
Entdeckungen die bereits im alten
Ägypten gemacht wurden denken wir dazu
nur einmal an die mysteriösen Glühbirnen
von Dendera während sich die
entsprechenden Reliefs im namensgebenden
hartortempel von Dendera befinden
spalten sie die Öffentlichkeit in zwei
Lager die Konservativen Forscher sagen
dass wir hier lediglich den ägyptischen
Schöpfungsmythos sehen die alternative
Gegenseite erkennt in den blasenförmigen
Behältern aber nicht den Mutterleib der
Himmelsgöttin Nut sondern voll
funktionsfähige elektrische Lampen und
was ist mit den rätselhaften hoglyphen
die den totenentempel von seetos dem
ersten in Abydos zieren tatsächlich
sehen wir hier überaus merkwürdige
Gebilde die optisch an Flugzeuge und
Hubschrauber erinnern doch wie ist das
möglich wie konnten die Ägypter
überhaupt wissen wie derartige
Technologien aussehen oder funktionieren
aber damit nicht genug auch ein
Kampfpanzer und ein U-Boot sollen sich
in die Abydos Hieroglyphen
eingeschlichen haben zu diesem Schluss
gelangte jedenfalls die Gruppe der
ancient Astronaut Society welche die
Symbole in den 90ern in der Mitte des
sogenannten erscheinungssaals entdeckte
dabei interpretierte das Team die
Abbildungen als unanfrichtbaren Beweis
für die Präastronautik sprich die
Ägypter standen im regelmäßigen Kontakt
mit außerirdischen Intelligenzen während
dieser von den pharaonenreichbewohnern
als göttliche Wesen angebetet wurden
offenbarten sie den Erdbewohnern ein
fortschrittliches wissen das den Bau der
Pyramiden und Co überhaupt erst
ermöglichte nun kommt es aber ein wenig
enttäuschend dass die alteingesessenen
Ägyptologen die abydusieroglyphen etwas
anders deuten demzufolge nannte die
Inschrift ursprünglich den sogenannten
nepti und Thronnamen des Pharaos SETI
dem ersten die Übersetzung habe dabei
wie folgt gelautet der neptiname lautet
erneut geboren mit machtvollem Schwert
der die neuen Bogen vernichtet und der
thronname König von Ober und
Unterägypten her beider Länder best ist
die Weltordnung des Re später seien dann
teile der Inschrift mit Putz überzogen
und mit den Namen von ramsis den zweiten
ersetzt wurden da die bunten Farben im
Laufe der Zeit aber verblasten und der
Putz vom Stein brückelte kamen die
älteren Hieroglyphen erneut zum
Vorschein was also wie ein moderner
Helikopter aussieht ist in Wahrheit eine
Kombination aus dem ursprünglichen
Zeichen für Bogen und dem späteren
Hieroglyphen für schlagender Arm
Wachtelküken und Arm der vermeintliche
Kampfpanzer entstammt der
hieroglyphenvermischung aus Hand und
Hälfte das U-Boot ist in Wahrheit eine
Mischung aus Arm und Korb
selbstverständlich lässt sich die
Gegenseite aber nicht so einfach mit der
brückelputzthorie abspeisen doch
glücklicherweise gab es jemanden der
sich bestens mit den Geheimnissen des
abydosempels auskannte eine Frau die
behauptete eine wiedergeborene
tempelpriesterin zu sein und ein
unerklärliches Wissen über die Anlage
besaß ich führte eine Beziehung mit
Setos dem
ersten natürlich gibt es viele Spinner
Menschen die die wild en Geschichten
erfinden um ihre 15 Minuten im
Rampenlicht abzustauben doch ganz so
einfach können wir es unserem Fall von
Dorothy ed nicht machen denn obwohl ihre
Geschichte abgefahrner nicht sein könnte
hat es den Anschein dass sie etwas
wusste dass sie eigentlich gar nicht
wissen konnte 194 in London geboren und
1981 im ägyptischen al-araba almatfuna
gestorben habe alles begonnen als die
dreijährige Dorothy von der Treppe
stürzte und sich lebensgefährlich
verletzte im Anschluss sei sie von
rätselhaften Träumen und Visionen
heimgesucht wurden und bat ihre Eltern
immer wieder darum Sie doch endlich nach
Hause zu bringen erst als Dorothy mit
ihrer Familie das British Museum
besuchte und dort ein Foto vom
abydostempel sah gab sie an bei ihrem
Volk angekommen zu sein später
beschäftigte sich die Britin intensiv
mit der altegyptischen Sprache und
Kultur und konvertierte schließlich auch
zur altägyptischen Religion letzten
Endes wurde siechnische Zeichnerin bei
der obersten Denkmalschutzbehörde
Ägyptens und erforschte ab den 50er
Jahren den Totentempel desetos den eren
und vor dem Hintergrund dass sie bereits
den Großteil ihres früheren Lebens hier
verbracht hat erscheint dieser Schritt
nur logisch unglaublich aber war im
Rahmen einer spirituellen Sitzung bei
der Dorothy ihr vergangenes ich
kontaktierte schrieb sie ihre Geschichte
in perfekten altägyptischen hoglyphen
auf so besagten die Symbole dass sie vor
Tausenden von Jahren ein Mädchen namens
bintresit war das als Weisenkind im
Tempel heranwuchs dort wurde sie selbst
zur Priesterin und traf auch auf König
seetos dem ersten dass es sich dabei um
viel mehr als eine flüchtige Begegnung
handelte zeigen die folgenden
Behauptungen Dorothy bzw besit sei eine
verbotene Liebschaft mit dem phao
eingegangen und wurde von ihm schwanger
da sie jedoch wusste dass die
Schwangerschaft gleichbedeutend mit
einem Todesurteil war nahm sie sich
selbst das Leben ja genau und dann ist
sie aufgewacht aber Moment tatsächlich
soll Dorothy später ein
außergewöhnliches Wissen über den Tempel
besessen haben sie konnte die Ruinen des
verschollen tempelgartens lokalisieren
die bis dato noch kein Archäologe
entdeckt hatte zudem war ihr die
Position Alter Tunnel und Gräber bekannt
und sie wusste über die genaue Position
von tempelbildern Bescheid die damals
noch gar nicht veröffentlicht worden
waren also trotz ihrer na ja sagen wir
mal eigenwilligen Behauptungen wurden
die wissenschaftlichen Publikationen von
Dorothy ed niemals
angezweifelt ist dies der Beweis für die
verschollenen
Technologien kannst du dich noch
erinnern wie de Lehrer erzählt hat dass
die Steinblöcke der alten Ägypter so
präzise waren dass nicht einmal ein
platt Papier zwischen sie gepasst hätte
bereits ein kurzer Blick auf die hiops
Pyramide genügt um zu erkennen dass die
Ägypter ihre baulichen Meisterwerke im
ganz großen Stil anfertigten das riesige
Monument besteht aus schätzungsweise
2,65 Millionen Steinblöcken und
tatsächlich bezeugen einige der uralten
Relikte noch immer welche unglaublichen
Fertigkeiten die Ägypter besaßen die
einzelnen Steine schließen derart
perfekt ab dass wir nicht einmal sagen
können wo wo der eine Block aufhört und
wo der andere beginnt jedoch ist es
nicht nur die Genauigkeit die die
altägyptischen Bauwerke so beeindruckend
macht sondern auch ihre schiere Größe
schauen wir uns dazu nur einmal den
Taltempel von König hifren an in der
Nähe der großen sphingst gelegen wiegen
viele rosengranitblöcke der Städte mehr
als 30 Tonn und trotzdem wurden die
massiven Einzelteile so perfekt
zusammengefügt dass sie aussehen wie ein
überdimensionales Puzzle vor den
beeindruckenden Blöcken wirken sogar
erwachsene Männer wie mikrige Knirpse
doch das ist längst nicht alles das
tonnenschwere Baumaterial wurde auch
noch von einem Ort herangeschafft der
Sager und schreibe 800 km vonom GIS
Plateau entfernt lag doch wie war dies
mit den Mitteln der damaligen Zeit
überhaupt möglich na ja wenn es nach den
konventionellen Historikern geht nutzten
die Ägypter Schiffe um die Frachten über
den Nil zu transportieren allerdings
besitzt diese Vermutung einen großen
Haken selbst die größten altägyptischen
Schiffe die bislang wiederentdeckt
wurden hätten derartige Lasten niemals
standgehalten aber nun zurück zu der
herausragenden Präzision der Blöcke an
manchen Stellen sieht es so aus als
wären diese mit einer Art
Lasertechnologie zugeschnitten und
anschließend miteinander verschmolzen
wurden doch wie haben die Ägypter diese
anspruchsvolle Aufgabe gemeistert
tatsächlich zählt die Frage wie die
pharaonreichbewohner Gestein wie Basalt
und Granit bohren und Segen konnten zu
den verwirrendsten überhaupt denn
immerhin brauchte es dazu ein Material
das mindestens genauso hart ist wie
Quarz es steht die Vermutung im Raum
dass dazu kupfersägen in tion mit einem
Gemisch aus Wasser Gips und quatsand zum
Einsatz kam und auch wenn dies durchaus
möglich gewesen sein durfte sind wir uns
wohl alle darin einig dass es sich dabei
um eine überaus kräftezähende Arbeit
handelte die enorm viel Zeit in Anspruch
nahm und vor diesem Hintergrund stellt
sich eine grundlegende Frage wieso
hätten die Ägypter stundenlang
weiterarbeiten sollen wenn der Block
aufgrund eines Fehlers ohnehin nicht
mehr zu gebrauchen war was es damit auf
sich hat wird klar wenn du dir den
folgenden Steinblock anschaust im
Ägyptischen Museum in Kairo ausgestellt
soll er nichts anderes sein als ein
steinernes Missgeschick sprich der
Arbeiter hat den Schnitt verzogen und
machte den Block somit unbrauchbar doch
wieso hat er dann überhaupt so lange
weitergesät ist ihm sein Fehler wirklich
erst so spät aufgefallen an dieser
Stelle sollten wir eines nicht vergessen
um die Effektivität der vermuteten
Techniken zu überprüfen entschieden sich
einige Ägyptologen dazu sie den
Praxistest zu unterziehen und während
sich die beiden Männer mit ihrer Säge
abmüten drangen sie ganze 4 mm pro
Stunde in das Gestein vor wie viele
Stunden hätten die alten Ägypter nun
also weiterägen müssen ehe sie bemerkten
dass ihnen ein malur Unterlaufen ist für
manche Personen führen die vorgestellten
Beispiele zu einem heißumstrittenen
Schluss die Methoden der
pharaonenreichbewohner waren niemals so
primitiv wie es heute behauptet wird sie
verfügten über Technologien die es ihnen
erlaubten die massiven Steinblöcke im
Handumdrehen zu bearbeiten dort wo der
historische Teufel im Detail schlummert
müssen wir anerkennen dass wir viele
Jahrhunderte lang auf dem Holzweg
unterwegs waren doch wie kann es sein
dass ich diese Kontroverse Vermutung
auch mit der Realität deckt tja wer weiß
vielleicht schlummert der Beweis dafür
ja immer noch irgendwo im heißen
Wüstensand doch ob wir ihn eines Tages
auch zu Gesicht kriegen werden steht auf
einem ganz anderen Blatt und kannst du
dich auch für die spannendsten Rätsel
der Vergangenheit begeistern dann drück
jetzt auf Abonnieren und verpass nie
wieder ein neues
Video