{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H92W4nyZ3Lg","mytitle":"TopWelt,Das meistgesuchte Artefakt der Geschichte wurde gerade gefunden! ","mylang":"de"}
manchmal ist die Arbeit der Archäologen
einfach nur zum Haare raufen obwohl uns
viele historische Quellen von der
Existenz einzigartige Objekte erzählen
fehlt von den wundersamen Artefakten bis
heute jede Spur ihr wollt wissen was die
Experten zum Verbleib vom heiligen Gral
und Co zusammen haben und wieso eine
Kirche felsenfest davon überzeugt ist im
Besitz der göttlichen Bundeslade zu sein
dann schaut euch unser Video unbedingt
bis zum Ende an hier sind die Most
Wanted aus der Kategorie verschollene
Artefakte
die Bundeslade
es ist eine der spannendsten
historischen Fragen überhaupt die nicht
nur die gläubigen Juden und Christen
seid geraumer Zeit in helle Aufregung
versetzt wo ist die mystische Bundeslade
und hat das heilige Artefakt wirklich
existiert ein Blick ins Alte Testament
beantwortet diese Frage mit einem
entschiedenen Jahr so erfahren wir hier
nicht nur dass die Bundeslade unter
anderem die Steintafeln mit den zehn
Geboten enthielt und als Symbol für den
Bund Gottes mit dem Volk Israels galt
sondern auch wie das Artefakt aussah
demnach handelte es sich dabei um eine
Truhe aus Akazienholz die mit funkelndem
Gold überzogen war mit Hilfe von zwei
Tragestangen die in goldenen Ringen
platziert waren konnte der Kult
Gegenstand dann von A nach B
transportiert werden allerdings war es
nur einigen wenigen Hohepriestern
erlaubt die göttliche Truhe zu berühren
jeder andere der die Bundeslade
unerlaubterweise anfasste soll
augenblicklich tot umgefallen sein im
zweiten Buch der makabäer lesen wir das
Jeremia die Truhe in einer Höhle am Berg
Nebo versteckte
er anschließend verschloss zu denjenigen
welche die Bundeslade daraufhin
aufspüren wollten sagte der
alttestamentarische prophet-erzient
diese Städte soll kein Mensch finden
noch wissen bis der Herr sein Volk
wieder zu aufbringen und ihn gnädig sein
wird diesbezüglich sagt die äthiopische
Kirche jedoch dass das Artefakt einst
von den volksleuten minelix gestohlen
und durch eine Fälschung ausgetauscht
wurde doch damit nicht genug tatsächlich
wird seit geraumer Zeit behauptet dass
die echte Bundeslade in aktium in einer
Kapelle nahe der Kirche der heiligen
Maria von Zion verwahrt wird ständig von
München bewacht ist es nur dem Wächter
erlaubt die heilige Truhe und verhüllt
anzuschauen daher kann auch niemand mit
letzter Sicherheit sagen was es wirklich
mit der von Seidentüchern bedeckten
Kiste auf sich hat die während der
jährlichen Prozession durch die Stadt
geführt wird da es nur dem Hüter
gestattet ist das versteckt der
Bundeslade zu betreten wird ihre
Existenz weiterhin ein Rätsel bleiben
nun ist es wieder so weit zum Zeitpunkt
an dem wir diesen Beitrag für euch
erstellen ist das Eröffnungsspiel der 22
Fußballweltmeisterschaft bereits
geschehen allerdings möchten wir an
dieser Stelle gar nicht auf all die
schrecklichen und fragwürdigen Vorfälle
eingehen die dieses Turnier überschatten
darüber wird an anderer Stelle zu genüge
berichtet stattdessen möchten wir unser
Hauptaugenmerk auf den Pokal richten den
der neue Weltmeister am 18 dezember in
die Höhe recken wird habt ihr gewusst
dass es sich dabei überhaupt nicht um
die ursprüngliche WM Trophäe handelt
tatsächlich wurde den Siegern zwischen
den Jahren 19 30 und 1970 die kubische
René überreicht erstmals gestohlen wurde
die 35 cm Statue der griechischen
Siegesgöttin Nieke im Jahr 1966 kurz vor
der WM in England verschwand der Pokal
aus der Westminster central Hall doch
glücklicherweise konnte er eine Woche
später vom Hund Pickers in einem
Londoner Vorgarten erschnüffelt werden
nachdem die Jury bereits im Jahr 1974
von der bis heute verwendeten Trophäe
abgelöst war wurde sie am 19 dezember
1983 aus einer Vitrine des
brasilianischen Fußballverbandes geklaut
die polizeilichen Ermittlungen ergaben
dass die Diebe den Pokal bereits
eingeschmolzen hatten ob dies aber
wirklich stimmt oder ob die Trophäe
womöglich sogar noch irgendwo versteckt
wird wissen wohl die nur die Räuber
selbst
honjo-masamone der japanische
schwertschmied okazakimasamune war ein
absoluter Meister seines Fachs die
Waffen die masamoni anfertigte sollen
demnach zu den qualitativ hochwertigsten
gehört haben die unserer Welt jemals
gesehen hat dabei wird dem Katana Honor
Masamune sogar zugesprochen das beste
Schwert aller Zeiten gewesen zu sein der
offizielle Name spielt wahrscheinlich
auf den General honjusige Naga an
welcher die Klinge in einer Schlacht
erbeutet haben soll doch wie ihr euch
schon denken könnt haben wir heutzutage
keine Ahnung was mit dem legendären
Katana passiert ist im Jahr 1939 zum
offiziellen Nationalschatz erklärt
gelangte es gegen Ende des Zweiten
Weltkriegs in den Besitz der
amerikanischen Truppen ob Honor masamone
bereits zerstört wurde oder ob es noch
immer irgendwo da draußen schlummert ist
vollkommen ungewiss
maxberg Archaeopteryx um zu verstehen
wie sich das tierische Treiben vor
Millionen von Jahren dargestellt hat
sind Fossilienfunde von unmessbarem Wert
blöd nur wenn die uralten Knochen im
Laufe der Zeit einfach verloren gehen so
auch im Falle des maxberg-arche ob Derix
1956 auf der langen Altheimer hart in
Bayern aufgespürt verschwand der
ohrvogel auf rätselhafte Weise als sein
Entdecker und Besitzer im Jahr 1921
verstarb zunächst hatte es Eduard
opitsch noch erlaubt dass Fossil das in
seinem Steinbruch gefunden worden war in
einem Museum auszustellen nachdem es
jedoch immer wieder zu Streitereien mit
der Museumsleitung gekommen war nahm
opitzsch die versteinerten Knochen
zurück und machte jeder weiteren
wissenschaftlichen Untersuchungen einen
Strich durch die Rechnung nachdem der
ältere Herr im Alter von 91 Jahren
Suizid begangen hatte war das Fossil
nicht im Nachlass enthalten da auch die
Ermittlungen der Staatsanwaltschaft ins
Leere liefen weiß niemand was aus den
Überresten des archeopteryx geworden ist
zusammen mit maxberg Fossil sollten
bislang nur 12 Skelette des etwa
rabengroßen Tieres entdeckt werden
der Heilige Gral Ehe uns mit dem
Verbleib des heiligen Gras beschäftigen
gibt es zunächst eine andere Frage zu
klären worum handelt es sich bei diesem
vermeintlichen Artefakt überhaupt
während uns das Objekt meist als
goldener mit Diamanten verzeichneter
Kelch präsentiert wird ist in der
ursprünglichen Artussage lediglich von
einem Gefäß die Rede wie dem auch sei
der Heilige Gral soll jenes wundersamer
Behältnis gewesen sein aus dem Jesus
während des letzten abendmaß trank
später soll dann das Blut des
gekreuzigsten Heilands in dem Gefäß
aufgefangen worden sein vor diesem
göttlichen Hintergrund soll jeder der
den heiligen Gral besitzt mit
übernatürlichen Kräften gesegnet werden
auch wenn die grassuche bis heute nicht
beendet ist erheben weltweit rund 200
Becher den Anspruch darauf das wahre
Objekt aus der mittelalterlichen sage zu
sein
Kunstwerk
im Jahr 1609 vom italienischen Künstler
Michelangelo Maris angefertigt zierte
das alt habit mit dem sperrigen Namen
Christi Geburt mit dem heiligen
Laurentius und franziskus das Oratorium
dieser Lorenzo bis zum Jahr 1969 darüber
was mit dem gestohlenen Kunstwerk
anschließend geschah kursieren die
wildesten Theorien eine Vermutung besagt
dass es zerschnitten wurde andere
glauben dass das historische Gemälde von
Schweinen gefressen oder als
Bettvorleger zweckentfremdet wurde
diesbezüglich ist auch von mafia-bossen
und einem ominösen Schweizer
Kunsthändler die Rede der das Bild
stückweise verkauft hätte seinerzeit
soll der priestermann Senior Rocco eine
Lösegeldforderung der Täter erhalten
haben allerdings entschied das
zuständige Amt in Palermo der
Aufforderung nicht weiter nachzugehen
irische Kronjuwelen
was eigentlich so vielversprechend
begann endete letztlich in einer
skurrilen Katastrophe im Jahr 1903
sollten die Kronjuwelen von Irland in
sichere Räumlichkeiten gebracht werden
im Bedford Tower von Dublin state
angekommen mussten die Verantwortlichen
aber feststellen dass er dafür
vorgesehene Safe zu groß war um durch
die Eingangstür zu passieren so kam es
dass die sündhaft teuren Schmuckstücke
stattdessen im Tresor des Büros von Sir
Arthur wickerts landeten das Problem der
Officer auf arms war dafür bekannt gerne
einmal einen über den Durst zu trinken
nach einer durchzechten Nacht wachte er
sogar einmal mit den Juwelen um seinen
Hals auf und als wäre dieser Vorfall
nicht schon kurios genug gewesen
verschwanden die funkelnden Objekte dann
auch noch wenige Tage vor dem
Staatsbesuch von König Edward dem
siebten im Nachgang war Vikas Francis
scheckelten vor die Kostbarkeiten
gestohlen zu haben allerdings ließ
dieser alle Anschuldigungen von sich die
Tat wurde nie endgültig aufgeklärt
das Bernsteinzimmer das Bernsteinzimmer
oder der Raum gewordene Flex des
preußischen nadels ursprünglich im Jahr
17-12 auf geheißt von König Friedrich
dem ersten im Berliner Schloss eingebaut
entschied sich dessen Nachfolger
Friedrich Wilhelm I schon im Jahr 17/16
dazu das mit Bernstein Gold und spiegeln
verkleidete punktzimmer mit dem
russischen Zaren Peter den ersten zu
tauschen im Gegenzug erhielt der König
von Preußen einige groß gewachsene
Soldaten und eine Yacht etwa vier
Jahrzehnte später sollte der Raum dann
erweitert und in den Katharinenpalast
eingebaut werden in dieser
Sommerresidenz der russischen Zaren
verbliebt das Bernsteinzimmer Edi wer
macht 1941 in der Sowjetunion ein viel
und es ins Königsberger Schloss brachte
als ich jedoch abzeichnete dass der
Vormarsch der Roten Armee nicht mehr
aufzuhalten war wurde das
Bernsteinzimmer im Jahr 1944 wieder
einmal entfernt und seitdem nie wieder
gesehen im Laufe der Jahre tauchten
einzelne Bestandteile des Zimmers auf
dem Schwarzmarkt auf und möglicherweise
eröffnete sich vor einigen Monaten eine
neue heiße Spur demnach konnte das Frack
des 1945 gesunkenen Frachtschiffes
Karlsruhe aufgespürt werden das
polnische taucher-team äußerte die
Vermutung dass das in Kisten verwackte
Bernsteinzimmer im Bauch des Schiffes
schlummern könnte da die Bergung der
Kisten jedoch eine halbe Million Euro
kosten würde und niemand weiß ob sie am
Ende nicht doch bloß aldewerkzeuge
enthalten ist unklar ob und wann die
Suche weitergeführt wird
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die verlorenen
Artefakte und die Vermutungen die über
ihren Verbleib angestellt werden kennt
ihr weitere historische Objekte die
einfach nicht aufgespürt werden können
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns ein
Like und ein Abo dazu lassen um von
jetzt an immer am neuesten Stand zu
bleiben wer zum Abschluss auch noch
gerne einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal