{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zpHMj9BVRbA","mytitle":"TopWelt,Das ist der Grund, warum Katzen um die deine Beine streichen! ","mylang":"de"}
das kennen sicherlich alle
katzenbesitzer wenn man wieder einmal
einige zeit außer haus war begrüßt ein
die katze meist mit einem lauten
schnurren und einem um die beine
streichen
doch was bedeutet dieses verhalten
eigentlichen der katzen sprache
wenn eine katze jemanden aktiv begrüßt
kommt sie auf den menschen zugelaufen
reibt sich an beinen und schnitt dabei
häufig die meisten tiere pressen den
oberen teil des kopfes oder eine seite
des gesichtes anders beinen im anschluss
reiben sie ihre seiten entlang des
katzenbesitzer beines viele katzen tun
dies nicht nur einmal sondern immer
wieder wer den vierbeiner daraufhin
streichelt kassiert gleich noch einmal
eine portion des um die beine streichens
und das sanfte mir dann erklärt die
katze ihr begrüßungsritual meist für
beendet aber was bedeutet dieses
verhalten die meisten katzen besitzer
interpretieren ist als reine geste der
liebe und zuneigung das stimmt so jedoch
nicht es handelt sich vielmehr um eine
art duft markierung katzen sind
besonders geruchs empfindlich und
möchten mit diesem ritual einen
gemeinsamen und vertrauten duft
herstellen dazu geben sie einen teil
ihres geruchs an den menschen ab und
nehmen im gegenzug etwas von seinem
duftstoff auf die katze sondern den
produzierten duftstoff über die
talgdrüsen zwischen dem ohr und dem auge
sowie an der schnauze und der
schwanzspitze ab mit dem reiben kann der
botenstoff pheromon an den menschen oder
objekte übertragen werden katzen
streicheln also nicht nur um ihre
familienmitglieder zur begrüßung sondern
auch um dinge in ihrer umgebung so weit
der duft nachlässt streicht die katze
erneut um das objekt oder die personen
die ausgeschütteten pheromone reduzieren
dabei andere markierungs dürfte wie etwa
den geruch von urin verstreichen um die
beiden ist also nicht nur ein zeichen
der zuneigung und liebe sondern auch ein
instinktiver gerüche austausch eine
katze richtig zu begrüßen ist eigentlich
nicht besonders schwer
bei fremden katzen sollte dabei aber
nichts überstürzt werden die katze
beispielsweise auf den arm zu nehmen ist
keine gute idee auch hektische
bewegungen sind eher nicht anzuraten
katzenrassen unvorhersehbare bewegungen
und brauchen zeit ihr gegenüber
einschätzen zu können katzen sind
grundsätzlich sehr vorsichtige tiere und
haben eine gewisse grundskepsis
gegenüber fremden in der regel gehen sie
auch nicht wie wir über ihren höher und
sehsinn sondern verlassen sie sich auf
ihr feines näschen vorsichtig schnuppern
sie ähnlich wie hunde an dem fremden und
versuchen so in erfahrung zu bringen ob
gefahr droht oder nicht katzen kommen
von sich aus auf jemanden zu und hassen
es einfach so gestreichelt zu werden
besonders wenn sie sich gerade ausruhen
ein abstand von mindestens einem halben
meter sollte ein gehalt
werden strikt am besten euren
zeigefinger vorsichtig nach vorne und
bietet der katze diesen zu abschnitten
an die eigene katze hingegen kennt
bereits den geruch ihres herrchens oder
frauchens und kann auch ihr verhalten
gut einschätzen wenn der vierbeiner zum
um die beine streichen ankommt möchte
sie nicht nur ihre duftnote abgeben
sondern auch ihre liebe zum ausdruck
bringen und vor allem möchte sie einst
liebe katzen sind gut im geben aber sie
verlangen auch viel für die kleinen
miezen gibt es nichts schöneres als
gestreichelt und getraut zu werden
passiert das nicht schmeißt sich die
diva gerne einmal auf den rücken fordert
mit nachdruck zum streicheln auf und
achtung katzen sind nach tragen und
können schnell beleidigt sein
wer also eine zickige hat zu verhindern
möchte die das futter unter protest
ignoriert sollte besser zu lang wie
begrüßt euch eure katze schnurrt sie und
streicht euch sanft um die beine oder
liegt sie lieber faul herum und sondert
lediglich 1 mia und ab schreibt uns
gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue video zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder