{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EP6czFaRc70","mytitle":"TopWelt,Das ist, was wirklich passiert, wenn du mit deinen Fingern knackst! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen nahezu jeder kennt
es dass man sich gerade einen sitzplatz
gesichert hat und plötzlich knackt der
nachbar mit den fingergelenken manche
empfinden dies als unangenehm und lästig
dabei geschieht das knacken häufig nicht
mit der bewussten absicht andere zu
provozieren sondern dient vielmehr zum
spannungsabbau doch dabei stellt sich
die frage ob finger knacken eigentlich
schädlich ist und wie sieht es damit
eigentlich langfristig aus
vielen menschen ist gar nicht bewusst
woher das geräusch beim knacken der
fingergelenke eigentlich resultiert im
großen und ganzen ist als ort des
geschehens der gelenkspalt zu erwähnen
dieser ist mit sie nova der sogenannten
gelenkflüssigkeit oder auch
gelenkschmiere gefüllt zwischen den
beiden aneinander gegenüber befindlichen
gelenkflächen besteht eine gewisse
spannung wird das gelenk
auseinandergezogen dann unterbricht die
spannung in der gelenkflüssigkeit
befindet sich gelöstes kohlenstoffdioxid
welches dabei in den gasförmigen zustand
übergehe
in diesem zusammenhang entstehen zudem
kleine bläschen welche zerplatzen und
das besagte geräusch erzeugen
doch wie steht es nun um die
gesundheitlichen folgen durch das finger
knacken mit dieser frage hat sich eine
studie der university of california
befasst dabei sind die wissenschaftler
zu dem ergebnis gekommen dass das finger
knacken kurzfristig keine
gesundheitlichen beeinträchtigungen
verursacht im rahmen der studie wurden
die gelenke von 40 probanden untersucht
von den teilnehmern waren 30 in der lage
die gelenke ihrer finger knacken zu
lassen
zehn personen jedoch nicht infolgedessen
wurden unterschiedliche untersuchungen
durchgeführt und die ergebnisse
bezüglich der knacker und der nicht
knacker verglichen der versuch bestand
darin dass die personen ihre finger im
bereich des grund gelenkes auseinander
ziehen sollten um dadurch ein
knallgeräusch zu erzeugen einzelne
untersuchungen wurden sowohl zuvor als
auch danach bezüglich der griff stärke
der hände möglicher schwellungen und der
beweglichkeit der finger an den gelenken
durchgeführt um eine bessere
vergleichbarkeit zu gewährleisten
mussten die teilnehmer zu den fragebögen
welche detailliert auf punkte wie
schmerzen oder die funktion der hand
eingingen aushöhlen
innerhalb der einzelnen kategorien
konnten zwischen den vergleichsgruppen
keine signifikanten unterschiede
festgestellt werden lediglich in puncto
beweglichkeit hatten die knacker
gegenüber denjenigen welche ihre
fingergelenke nicht knacken lassen
konnten die nase vorn
somit wurde das finger knacken in
kurzfristiger hinsicht nicht als
gesundheitsschädlich eingestuft
auf langfristige gesundheitliche
beeinträchtigungen mit dem knacken der
fingergelenke verbunden sind ist
umstritten
teilweise wird behauptet dass knacken
könne arthrose oder rheuma fördern
in diesem zusammenhang wurde im jahr
2011 eine studie an über 200 arthrose
patienten bezüglich der frage ob hier
mehr knacker vertreten sind als nicht
klarkam durchgeführt im ergebnis war das
verhältnis ausgewogen
nach der auffassung einiger experten
besteht zudem die möglichkeit das zu
häufiges finger knacken zu einer
überdehnung der gelenke führen könnte im
allgemeinen wurden zu der frage der
langfristigen möglichkeit
gesundheitlicher beeinträchtigungen
weitere studien durchgeführt mit dem
ergebnis dass das knacken als
ungefährlich einzuordnen ist
es besteht damit lediglich die
möglichkeit dass sich mit menschen an
den damit verbundenen geräuschen stören
könnten sowohl kurz als auch langfristig
scheint das finger knacken nicht
sonderlich schädliche folgen nach sich
zu ziehen
zudem scheint es so als ob in bezug auf
mögliche gesundheitliche risiken
insbesondere gerüchte ausschlaggebend
sind die person in die welt gesetzt
haben welche die mit dem knacken
verbundenen geräusche verabscheuen
auch frühere studien sind zum teil mit
dafür verantwortlich dass sich diese
gerüchte immer noch halten diese kamen
nämlich zu der erkenntnis dass das
springer knacken die funktionsfähigkeit
der hände beeinträchtigen könne
doch hierbei wurden wohl weitere
ausschlaggebende faktoren nicht
ausreichend berücksichtigt dazu zählen
zum beispiel die berufliche tätigkeit
und das konsumverhalten der betroffenen
wichtig zu erwähnen ist zudem dass viele
menschen die angewohnheit haben die
fingergelenke regelmäßig zu knacken wenn
damit tatsächlich langfristige
gesundheitliche risiken verbunden sind
dann wäre die thematik bereits in der
vergangenheit viel stärker in den fokus
der medialen um medizinischen
aufmerksamkeit gerückt es bleibt
abzuwarten ob noch weitere
langzeitstudien folgen werden welche
sich auf den jetzigen erkenntnisstand
der wissenschaft auswirken werden bei
ernsthaften problemen wie
gelenkschmerzen und unbeabsichtigten
knackgeräusche die mit beschwerden
einhergehen sollte trotz dessen ein arzt
aufgesucht werden abschließend würde uns
noch sehr interessieren was ihr über das
thema denkt schildert uns eure meinung
gerne in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder