{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MhdLR5oRjP0","mytitle":"TopWelt,Das wirst du nicht glauben! Was diese geheimnisvollen Symbole wirklich bedeuten! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob nun die Sumerer im Irak
die altertümlichen Bewohner der Türkei
die Maori in Neuseeland oder aber die
Olmeken in Mittelamerika obwohl diese
uralten Völker in den
unterschiedlichsten Winkeln der Welt zu
Hause waren teilten sie sich
verblüffende Gemeinsamkeiten nämlich
Handtaschen damit meinen wir natürlich
nicht dass die einzelnen Kulturen eine
ausgeprägte Leidenschaft für modische
Accessoire Hicken sondern die Tatsache
dass dieses Motiv immer wieder Einzug in
ihre Schnitzereien und Kunstwerke
erhielt ganz ähnlich stellt sich die
Sache im Falle von Tannenzapfen da doch
was hatten diese Symbole wirklich zu
bedeuten waren sie tatsächlich das was
sie auf den ersten Blick zu sein
scheinen und mehr noch könnten sie
womöglich ein verborgenes Wissen
beherbergen das viel erschreckender ist
als wir uns überhaupt vorstellen können
lasst uns gemeinsam das Fenster zur
Vergangenheit aufstoßen und diesen
packenden Thema auf den Grund gehen doch
bevor wir starten was sind eure Theorien
über die uralten Handtaschen und tanzen
Motive lasst uns sehr gerne schon mal
einen like und ein Abo da und schreibt
uns eure Vermutungen jetzt in die
Komments die kreativsten und
spannendsten Kommentare bekommen von uns
ein Herz spendiert und werden ganz oben
angepinnt
die Taschen des Kosmos
weshalb die geheimnisvollen Motive als
handtaschensymbole interpretiert werden
liegt auf der Hand mit ihrem
abgerundeten henkelähnlichen oberen Teil
und dem rechteckigen darunter erinnern
sie tatsächlich an unsere modernen
Tragetaschen häufig mit Mustern oder
anderen zusätzlichen Details versehen
werfen diese Gebilde aber eine zentrale
Frage auf um was soll es sich dabei
handeln dienten die Objekte wirklich nur
der Verstauung und dem Transport
gewöhnliche Alltagsgegenstände ist die
Antwort auf diese Frage so ernüchternd
nun ganz so ist es glücklicherweise
nicht dies wird uns nämlich bereits
deutlich wenn wir uns einmal anschauen
wer die ominösen Handtaschen für
gewöhnlich trug in den meisten Fällen
handelte es sich dabei nicht um
herkömmliche Personen sondern um Götter
und andere mystische Wesen eines aber
vorweg was die Objekte wirklich sind
wofür sie stehen und was ist mit den
Hintergründen auf sich hat lässt sich
heute nicht mehr mit letzter Sicherheit
sagen eine Theorie fußt auf der Annahme
dass die auf den ersten Blick eher
unscheinbaren Täschchen etwas weitaus
größeres ab sein sollen und zwar den
gesamten Kosmos das was wir gemeinhin
als Henkel interpretieren würden stellt
demnach die Hemisphäre des Himmels da
die Basis können wir demzufolge mit der
Erde gleichsetzen tatsächlich wissen wir
von anderen Kulturen aus Afrika über
Indien bis nach China was eine solche
Symbolik damals alles andere als
unüblich war grundsätzlich waren Kreis
oder halbkreisförmige Motive häufig mit
im materiellen sprich spirituellen
Vorstellungen verwoben quadratische
Abbildungen wie etwa die Unterseite der
Handtasche standen da hingegen für das
materielle und irdische
gebirgit
dass das mysteriöse handtaschenmotiv
aber nicht erst im Laufe der
Jahrhunderte entstand zeigen die uralten
Ruinen von gebäckli Tepe im Südosten der
Türkei tatsächlich reichen die Wurzeln
dieser Siedlungsstätte bis ins 10
jahrtausend vor Christus zurück womit
gebetepe zu einer der ältesten
menschlichen genutzten anlagenabanciert
die wir bislang aufgeführt haben
folglich zählen dabei auch die drei hier
entdeckten handtaschenmotive zu den
frühesten bekannten Beispielen ihrer Art
allerdings ist der genaue Zweck dieses
bergheiligtums noch immer nicht
aufgedeckt bislang sollten gerade einmal
1,5% der Städte erforscht werden und
eine vollständige Ausgabe ist aktuell
nicht vorgesehen da die Wände und Säulen
des Tempels von fein ausgearbeiteten
Tieren Göttern und Fabelwesen ziehen ist
es denkbar das gebäcklitäter als
Schauplatz religiöser Zeremonien und
tieropferungen diente dabei könnte die
spirituelle Verehrung auf die
grundlegenden Elemente des irdischen
Lebens abgezielt haben gekennzeichnet
durch die drei kosmischen Handtaschen
verblüffende Ähnlichkeiten
dass dieses Motiv aber auch an vielen
anderen Orten der Welt aufkam haben wir
euch eingangs bereits erzählt um so
verblüffender ist die Tatsache wie sehr
sich die einzelnen Handtaschen in ihrer
Aufmachung ähneln betrachten wir dazu
nur einmal zwei Steinreliefs von denen
das eine von den almecken im alten
Mesoamerika und das andere von den
Assyrern im heutigen Irak erschaffen
wurde auf beiden Darstellungen sehen wir
eine menzähnliche Figur die eine
Handtasche trägt ganz so als wäre sie
ein Korb oder eine Tragetasche Theorien
zufolge enthielt die assyrische Tasche
eine Art magischen Staub in der
olympischen Kultur beinhaltete sie aber
rauschende Kräuter welche die
Kommunikation mit dem Göttern
ermöglichten doch auch im fernen
Neuseeland werden wir diesbezüglich
fündig in einer uralten Überlieferung
der Maori heißt es dass einst ein Held
in das Reich der Götter empor stieg und
dort drei Körbe voller Weisheit erhielt
ähnlich wie im Falle der geweckte
Taschen symbolisieren auch ihre
neuseeländischen Gegenstücke also die
Verehrung und die Dankbarkeit für
göttlich inspiriertes wissen auch den
alten Ägyptern war das handtaschenmotiv
nicht fremd hier findet sich die
Darstellung in den Hieroglyphen wieder
wobei sie als Heim der Götter galt ist
das nicht ein verblüffender Zufall so
viele unterschiedliche Kulturen
verwendeten ein und dasselbe Bild um
einen mehr oder weniger deckungsgleichen
sind zu transportieren und das obwohl
sie noch niemals miteinander in Kontakt
getreten sind
Tannenzapfen
auch die Tannenzapfen die wir ebenfalls
in den unterschiedlichsten Kulturen
vorfinden sollten selbstverständlich ein
höheren sind transportieren was per
Definition lediglich die Zitat
verholzten erigen weiblichen
Blütenstände der Nadelhölzer sind galt
im Altertum als Symbol der Fruchtbarkeit
und des ewigen Lebens so wurde
beispielsweise der Stadt des ägyptischen
Totengottes Osiris von einem
Kiefernzapfen geziert während viele
hinduistische Götter sie in ihren Händen
halten demzufolge ist es auch kein
Zufall dass das Haar von Shiva an einem
klassischen Tannenzapfen erinnert denn
immerhin symbolisiert dies in Verbindung
mit der Darstellung von Schlangen ein
höheres spirituelles Bewusstsein die
Schnitzereien der Assyrer werden ebenso
von göttlichen Wesen geziert die
Kiefernzapfen in die Höhe halten genauso
wie die Statue einer mexikanischen
Gottheit allerdings glauben manche
Personen dass all diese übernatürlichen
Symboliken auch einen irdischen oder
genauer gesagt einen anderen komischen
Hintergrund besetzen demzufolge könnten
die Zapfen eben jene Körperregion
verkörpern die es jeden von uns erlaubt
das sogenannte dritte Auge zu öffnen und
die Grenze zwischen der irdischen und
der übernatürlichen Welt verschwinden zu
lassen die Zirbeldrüse
alternative Deutungen
dass die Taschen und Zapfen in enger
Verbindung mit den religiösen
Überzeugungen ihrer Erschaffer standen
erscheint äußerst plausibel demzufolge
besaß jedes Volk seinen ganz eigenen
Glauben an die Existenz übernatürlicher
Wesen welche die irdischen Geschicke
leiten und buchstäblich nicht von dieser
Welt stammen doch habt ihr euch schon
einmal gefragt woher diese Überzeugung
eigentlich standen wie kam es dass der
Glaube an Götter derart fest in den
Köpfen unserer Vorfahren verankert war
entstanden die Religionen und
Mythologien wirklich nur als
Erklärungsversuch auf Fragen die nicht
beantwortet werden konnten nun wenn es
nach den Ansichten der überzeugten
präastronotti geht so kann die Antwort
darauf nur ein klares Nein sein dem zu
Folge spiegeln die verschiedenen
Abbildungen keineswegs eine nicht
greifbare Vorstellung wieder sondern
etwas dass die Menschen des Altertums
mit eigenen Augen bezeugt haben vor
diesem Hintergrund steht die Annahme
dass jene Geschöpfe die von den
damaligen Völkern als Gottheiten verehrt
wurden in Wahrheit außerirdische Wesen
waren welche die Erde suchten mehr noch
manche präastronautiker sehen in den
Aliens sogar unsere erschaffen
grundsätzlich werden religiöse Berichte
wie etwa die Entrückung des Henoch oder
das Erscheinen des Gottes danach dabei
stets in einen technologisierten Kontext
gesetzt demnach habe es sich dabei um so
etwas wie Alien Entführungen oder
UFO Landungen gehandelt oder in anderen
Worten um tatsächlich Begebenheiten die
sich die Menschen von damals nicht
erklären konnten
ungeklärte Fragen
doch wie lassen sich die Handtaschen und
die Tannenzapfen nun in das Feld der
präastronautic einordnen erinnern wir
uns dazu kurz an die erwähnte Maori
Überlieferung der Held stieg in das Haus
der Götter auf und erhielt dort drei
Körbe voller Weisheit mit etwas Fantasie
kann diese Erzählung dahingehend
gedeutet werden dass der Aufstieg in das
Reich der Götter einen Besuch des
Außerirdischen Raumschiffs bedeutete und
auch die Offenbarung des Wissens soll
den präastronautikern zufolge bis heute
für uns alle sichtbar sein den zufolge
hätten die extraterrestrischen Besucher
den Bewohnern der Antike
fortschrittliche Technologien gezeigt
und ihnen beim Bau vieler monumental
warten geholfen okay zugegeben im ersten
Moment erscheinen solche Theorien
gleichermaßen abgefahren wie
unwahrscheinlich doch trotz dessen
sollten wir eines nicht vergessen viele
Bauwerke der Vergangenheit werden noch
immer von gigantischen Fragezeichen
überschattet so wissen wir nicht einmal
wie es den alten Ägyptern im Detail
gelangen ihre kolossalen Pyramiden zu
errichten andere Städten wie etwa das
Sonnen Tor von tiwanako oder Puma punku
in Bolivien geben ebenfalls ein Last zu
Spekulationen und wieso machen wir
eigentlich einen derart drastischen
Unterschied zwischen der Vergangenheit
und der Zukunft denn obwohl der Beweis
für die Existenz außerirdischen Lebens
noch immer auf sich warten lässt sind
viele Experten felsenfest davon
überzeugt dass unsere
extraterrestrischen Nachbarn existieren
und wenn es uns eines nahen oder fernen
Tages gelingen sollte mit Ihnen in
Kontakt zu treten wieso könnte es dann
auch nicht schon unseren Vorfahren
gelungen sein und ja derartige Thesen
sind angreifbar und lassen sich nicht
endgültig beweisen doch liegt nicht
genau darin auch der große Reiz in der
Beschäftigung mit diesem Thema ja Leute
und jetzt sind wir auf eure Meinung
gespannt was denkt ihr über die
geheimnisvollen Handtaschen und
Tannenzapfen aus dem Altertum wie
sollten wir diese Motive eure Meinung
nach deuten schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zu
unserem heutigen Video doch wie immer
ganz einfach unten in die Kommentare
wenn ihr dann schon mal dabei seid dann
denkt auch dran uns einen Daumen nach
oben und ein Abo dazu lassen um schon
bald mehr über die größten Rätsel der
Vergangenheit zu erfahren wer zum
Schluss auch gern noch einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unser es
Kanals zu denen ihr gelernt in die mir
jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klickt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal