{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=co67QrJ1LEo","mytitle":"TopWelt,Das wu\u0308rde passieren, wenn du einen Zeitreisenden treffen wu\u0308rdest! ","mylang":"de"}
wahrscheinlich hat wohl jeder von uns
schon einmal davon geträumt eine
zeitmaschine zu besitzen wenn ihr eine
gerätschaft hätte die euch zu jedem
beliebigen punkt der erdgeschichte
bringen könnte wohin würdet ihr reisen
in die epoche der mächtigen dinosaurier
in die ära der faszinierenden alten
ägypter oder doch eher in die ferne
zukunft heute wollen wir gemeinsam mit
euch unserer fantasie freien lauf lassen
und einige aspekte dieses aufregenden
themas einmal genauer unter die lupe
nehmen sind zeitreisen grundsätzlich
möglich was hat es mit diesen
selbsternannten zeitreisenden auf sich
und was sagt die fachwelt zu dieser
thematik zusammen mit euch suchen wir
nach antworten
sind zeitreisen möglich
im jahr 2009 schmiss stephen hawking
eine der ungewöhnlichsten partys
überhaupt tatsächlich war der
weltberühmte astrophysiker damals der
einzige gast auf seiner selbst
organisierten feier was im ersten
augenblick wie ein äußerst trauriger
umstand anmutet besaß in wahrheit einen
weitaus tieferen kern die aufschrift des
afghanischen banners verriet bereits was
das 2018 verstorbene genie seiner zeit
im schilde führte so brannte über den
bunten party balance und dem üppigen
büfett ein schriftzug der alle
zeitreisenden herzlich willkommen hieß
das problem niemand hatte sich auf
dieser denkbar speziellen feier
eingefunden was zunächst wie eine
durchgeknallte idee des forschers wirkte
städte in wahrheit ein
wissenschaftliches experiment da wenn
tatsächlich wollte harting im rahmen der
partie testen ob zeitreisen in die
vergangenheit grundsätzlich möglich sind
dabei löste sich der astrophysiker von
allen theoretischen berechnungen und zog
es vor einen praktischen test lauf
durchzuführen der clou an der sache die
einladungen für das zeitreise fest
wurden erst abgeschickt als die partie
schon längst vorbei war dabei wurden die
einladungen mit der genaue orts und
zeitangaben wiederum auf ein papier
gedruckt dass viele jahrtausende
überdauern kann sollte es den menschen
also eines fernen tages möglich seien
beliebig durch die zeit zu reisen hätten
sie sich mühelos in die vergangenheit
begeben und ein gläschen sekt mit dem
wissenschaftler schlüpfen können da
allerdings kein mensch auf der feier
erschienen galt das experiment als
gescheitert doch bedeutet dieser
kurioser versuch im umkehrschluss
automatisch das zeitreisen grundsätzlich
unmöglich sind wenn ihr bislang dachte
dass die reise durch die zeit
ausschließlich in den bereich der
science fiction gehört mit euch das
folgende ganz besonders überraschen denn
tatsächlich sind zeitreisen möglich
zumindest in der theorie allerdings
würde sich die reise in die zukunft
denkt bei anders gestalten als es uns in
den entsprechenden hollywood-streifen
häufig gezeigt wird der theoretische
ansatz über eine reise in die zukunft
bewusst auf albert einsteins
weltbekannter relativitätstheorie würde
man sich mit einem raumschiff
fortbewegen welches ein tempo von
annähernd der lichtgeschwindigkeit
erreicht und anschliessend auf unserem
blauen heimatplaneten zurückkehren wäre
auf der erde ein längerer zeitraum
vergangen als an bord der galaktischen
raumfähre der effekt der diesem schier
unglaublich fitten zustand zu grunde
legt wird als zeit delegation bezeichnet
um diesen umstand grundlegend zu
verstehen müssen wir einen kleinen
abstecher in den bereich der theorie
warten nehmen wir einmal an dass wir
zwei uhren haben die so funktionieren
dass ein lichtsignal zwischen zwei
spiegeln hin und her geworfen wird dabei
entspricht der zeitraum eines nicht ping
pongs genau einer sekunde
während die eine unruhig und unbeweglich
bleibt kriegt ihr gegenstück mit
annähernd lichtgeschwindigkeit an ihr
vorbei die sich bewegende uhr sendet das
lichtsignal also praktisch von unten aus
und fängt es aufgrund der absolvierten
bewegung erst von oben wieder auf im
umkehrschluss bedeutet dies also dass
das licht der sich bewegenden uhr einen
viel längeren weg zurückgelegt hat trotz
dessen ist augenscheinlich aber immer
nur noch eine einzige sekunde vergangen
grundsätzlich gilt dass die
lichtgeschwindigkeit immer konstant
bleibt sofern sich das licht in der
bewegenden uhr demnach nicht schneller
fortbewegen konnte muss es die zeit
gewesen sein die dort langsamer
vergingen damit der lichtpunkt noch
rechtzeitig aufgefangen werden konnte
zugegeben dieses oft zitierte
gedankenexperiment wird schon sehr
abstrakt um uns die effekte der zeit
delegation greifbar vor augen zu führen
und sich daher ein näherer blick auf das
so genannte zwillings paradoxon
das zwillings paradoxon
grundsätzlich sind wir gut damit beraten
folgenden merksatz zu verinnerlichen je
schneller sich jemand bewegt desto
langsamer vergeht seine zeit auf das
soeben beschriebene gedankenspiel
bezogen lässt sich dieser satz auch als
bewegte uhren gehen langsamer anpassen
das sogenannte zwillings paradoxon
beschreibt ein szenario in dem der eine
zwilling mit nahezu lichtgeschwindigkeit
zu einem fremden stern reist während der
andere auf der erde zurück bleibt
daraufhin cat der astronaut mit
demselben tempo wieder auf unserem
blauen heimatplaneten zurück nach der
rückkehr auf die erde stellt sich
schließlich heraus dass der
zurückgebliebene zwilling deutlich mehr
gealtert ist als derjenige der zu den
sternen gereist ist die genaue höhe des
auftretenden altersunterschiedes hängt
dabei neben der erreichten
reisegeschwindigkeit auch von der
zurückgelegten strecke ab fest steht
dass die zeit für den astronauten
subjektiv viel langsamer verging als für
den zwillingen auf der erde
münzen wir diesen von derzeit delegation
hervorgerufenen effekt also nun auf die
welt derzeit reifen bei ausreichend
hohem reisetempo und beschleunigung wäre
es also theoretisch möglich in beliebig
kurzer dauer einen bestimmten weit
entfernten zeitpunkt auf der erde zu
erreichen das problem derzeit existieren
noch überhaupt keine raumschiffe die
sich mit annähernd lichtgeschwindigkeit
fortbewegen können auch ist in diesem
fall immer die maximale beschleunigung
des gefährts zu berücksichtigen die für
einen menschen überhaupt zumutbar ist
trotz dessen bleibt aber festzuhalten
reisen in die zukunft sind auf grundlage
von albert einsteins relativitätstheorie
grundsätzlich möglich doch wie gestaltet
sich die sache eigentlich wenn wir uns
in eine längst vergangene epoche begeben
wollten
reisen in die vergangenheit
filme wie zurück in die zukunft zeigen
wie es gehen könnte sobald die richtigen
knöpfe in der zeitmaschine gedrückt
wurden finden sich die protagonisten
binnen eines wimpernschlag es an einem
zeitpunkt wieder der eigentlich schon
viele jahrzehnte zurückliegt doch ist
ein solches szenario auch mit der
realität vereinbar nach dem derzeitigen
stand der wissenschaft wird eine
zeitreise in die vergangenheit wohl für
immer ein rein fiktive szenario bleiben
die bestehenden theorien die derartige
reisen mit geltenden physik gesetzen in
einklang bringen möchten sind in den
reihen der experten höchst umstritten
zwar können wir uns eventuell nicht
direkt in die vergangenheit begeben
allerdings ist es uns vergönnt einen
blick auf die zurückliegenden
augenblicke zu werfen da die
lichtgeschwindigkeit endlich ist sehen
wir die sonne steht so wie sie
eigentlich vor 8 minuten war die
beobachtung von weit entfernten galaxie
kennen so genannten qua sachen gewehrt
und sogar einen einblick in das
universum vor milliarden von jahren
allerdings könnte es entgegen der
weitverbreiteten wissenschaftlichen
ansicht womöglich doch möglich sein eine
reise in die vergangenheit durchzuführen
auch hier ist es wieder einmal einsteins
relativitätstheorie welche die
entsprechenden hoffnung genährt
demzufolge ist es denkbar dass
unterschiedliche bereiche der raumzeit
über wohnlicher miteinander verbunden
sind sollten die ausgänge des bohrlochs
nun zwei regionen unterschiedlicher zeit
verknüpfen wäre also auch ein ausflug in
die vergangenheit möglich um die
wurmlöcher für ein solches unterfangen
zu stabilisieren benötigen wir jedoch so
genannte exotische materie die
erforderliche menge an exotische materie
die dazu von nöten wäre existiert laut
unserem aktuellen kenntnisstand aber
überhaupt nicht aber klammern wir die
wissenschaftlichen hindernisse die einer
zeitreise in die vergangenheit im wege
stehen einmal aus was würde passieren
wenn wir tatsächlich einmal einen
zeitreisenden treffen würden
besuch aus der zukunft
praktisch jeder zeitreise film zeigt uns
dass die ausflüge in die vergangenheit
strengen regeln unterworfen sind so
genügt oftmals schon eine kleine
handlungen oder das bloße gesehen werden
der zeitreisenden um die besuchte
zeitlinie ins unwiderrufliche chaos zu
stürzen stellen wir uns nun einmal vor
dass wir mit unserer zeitmaschine ein
jahr besuchen in denen wir selbst schon
gelebt haben tatsächlich mutet die
vorstellung dass eine ältere version
unserer selbst plötzlich zur tür hinein
spaziert kommt überaus verstörend an wie
drastisch der besuch unserer eigenen
vergangenheit enden kann zeigt das
sogenannte großvater paradoxon einmal
angenommen ein mensch reist mit seiner
zeitmaschine in die vergangenheit und
verursacht dort den tod seines eigenen
großvaters noch bevor dieser das
entsprechende elternteil des
zeitreisenden gezeigt hat dieses
gedankenspiel geht wiederum mit einigen
effekten einher die widersprüche ich ja
nicht sein könnten einerseits wurde eine
der grundlegenden sollen welche die
existenz des zeitreisenden überhaupt
erst ermöglicht hat beseitigt darüber
wurde dann auch die kausalkette die
letztlich zum tod des opfers geführt hat
unterbrochen dieses paradoxon wirft
einige grundlegende problematiken von
zeitreisen auf ist die vergangenheit
trotz der vom zeitreisenden
durchgeführten aktionen unveränderlich
hat sich durch die tat des zeitreisenden
eine vollkommen neue zeitlinie ergeben
kann die zeitreise die bedingungen die
sie selbst ermöglicht haben nicht selbst
aufheben all diese fragen zeigen wie
komplex diese aufregende thematik in
wirklichkeit ist obwohl zeitreisen in
die vergangenheit unserem jetzigen
wissensstand zufolge schlichtweg
unmöglich sind treten immer wieder
menschen in erscheinung die selbst von
sich behaupten aus einem weit entfernten
jahrhundert zustanden in der regel haben
es sich die selbsternannten
zeitreisenden zur aufgabe gemacht unsere
welt bei einer schrecklichen katastrophe
zu warnen ganz gleich ob eine brutale
alien invasion der ausbruch des dritten
weltkrieges oder aber die unterjochung
der menschheit durch künstliche
intelligenzen es scheint stets als wäre
die zukunft denkbar ein ungemütlicher
ort während die aussagen der
vermeintlichen zeitreisen normalerweise
nur müde belächelt werden existieren
einige bilder welche die existenz von
den reisen in die vergangenheit
zweifelsfrei belegen möchten auf den
entsprechenden fotos sehen wir demnach
menschen die augenscheinlich kleidung
tragen oder technische geräte besitzen
die so gar nicht mit dem zeitpunkt der
aufnahme zusammenpassen ob es sich dabei
um erklärbare situationen oder aber um
einen unanfechtbaren beweis für
zeitreisen handelt nicht zuletzt von der
individuellen überzeugung des
betrachters ab
so leute und damit interessiert uns eure
meinung in welches jahr würdet ihr mit
eurer zeitmaschine reisen verratet es
uns in den kommentaren zeigt uns gerne
mit einem daumen nach oben das euch
unser heutiges video gefallen hat
vergesst nicht doppelt zu abonnieren und
auf die glocke zu klicken um von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal