{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LhlpCU7EmzE","mytitle":"TopWelt,Das verlorene Labyrinth des alten \u00c4gypten - Wenn Mythen Wirklichkeit werden! ","mylang":"de"}
wenn wir an das alte ägypten denken
kommen uns sogleich bilder der mächtigen
pyramiden der sagenumwobenen sphinx und
altehrwürdiger tempel in denen sinn was
wir angesichts all der weltbekannten
bauwerke aus dem zeitalter der pharaonen
jedoch nicht vergessen dürfen ist die
tatsache dass in ägypten noch immer
viele uralte geheimnisse schlummern die
seit jeher darauf warten entdeckt zu
werden was wäre wenn wir euch erzählen
dass in ägypten ein verborgenes
labyrinth existiert das mit seinen
ausmaßen und seiner pracht sogar die
gewaltige shops pyramide mühelos in den
schatten stellt was zunächst wie ein
spannender aber fiktiver mythos klingt
wird umso erstaunlicher wenn wir einen
blick auf die jahrtausende alten quellen
werfen die von einem solchen irrgarten
berichten was es mit dieser
sagenumwobenen anlage im detail auf sich
hat und wie es den archäologen eines
tages gelingen könnte das verlorene
labyrinth aufzuspüren zeigen wir euch
jetzt
das verlorene labyrinth
zugegeben die behauptung dass ägypten
ein gigantisches verlorenes labyrinth
existiert mutet im ersten augenblick
äußerst wagemutig an diejenigen die von
der echtheit dieser theorie überzeugt
sind berufen sich dabei jedoch nicht
etwa auf ihre blühende fantasie sondern
auf einige zeitgenössische berichte
dabei sind es vor allem die ausführungen
des griechischen historikers herr ott
welche die lavieren these seit vielen
jahrhunderten befeuern so erzählte
hérault dort einst von einem bauwerk das
gewaltige war als alles was er jemals
zuvor erblickt hatte tatsächlich
behauptete der geschichtsschreiber sogar
dass alle bauwerke seines volkes
zusammengenommen weniger prächtig sein
als eben jenes labyrinth selbst die
atemberaubenden pyramiden sei nichts im
vergleich zu dieser imposanten anlage im
detail soll dieser überdimensionale
tempel mehr als 3000 räume besessen
haben dabei handelte es sich jedoch
keineswegs um einfache zimmer sondern um
orte die von überwältigenden malereien
und komplexen hieroglyphen gezählt
wurden zugegeben die berichte eines
einzigen historikers liefern noch keinen
unanfechtbarer beweis für das
tatsächliche vorhandensein solcher
anlagen in wahrheit war er dort jedoch
längst nicht der einzige
geschichtsschreiber der das labyrinth in
seinen ausführungen verewigte auch die
antiken schriftsteller strafen magneto
kompagnon smela und theodorus sie koloss
zeigten sich angesichts der größe und
pracht des lavierens tief beeindruckt
nichtsdestotrotz finden wir die
detailliertesten beschreibungen des
bauwerks in her oder restaurieren das
einzig erhaltene geschichtswerk des
alten griechen setzt sich aus neuen
büchern zusammen die im fünften
jahrhundert vor christus verfasst wurden
so führt er dort aus dass die anlage
über zwölf höfe verfügt und je sechs
tore auf der nord- und südseite besetzt
dabei wird das gesamte bauwerk von einer
gigantischen zusammenhängenden mauer
eingerannt hinsichtlich der mehr als
3000 kammern sagt der historiker dass
diese sich in zwei arten aufteilen
unterirdische und oberirdische räume die
oberen zimmer habe der
geschichtsschreiber mit eigenen augen
gesehen von denen kann man unter der
erde habe er jedoch nur gehört der
besuch der anlage kam vorher dort einer
überwältigenden traumreise gleich so
habe jeder einzelne kammern auf ihre art
und weise anlass für ehrfürchtiges
staunen geboten bedeckt wurde das
labyrinth von einem massiven steinernen
dach das genau wie die wände nur so vor
eingemeißelten verzierungen strotzte
jeder der zwölf höfe war von strahlend
weißen säulen umrandet am ende des
lavierens befand sich wiederum eine
pyramide die 40 klafter groß war und
über einen unterirdischen gang erreicht
werden konnte zur einordnung das
historische längen und flächen maß
klafter entsprach der spanne zwischen
den ausgestreckten armen eines
erwachsenen mannes auf unsere modernen
grössenordnungen übertragen maß an kraft
da also ungefähr 1 mit 80
weitere beschreibungen
wie bereits erwähnt befand sich hero
dort bei seinen berichten über das
prachtvolle labyrinth in bester
gesellschaft auch wenn die ausführungen
seiner antiken kollegen bei weitem nicht
zu detailliert waren lohnt es sich
dennoch einen genaueren blick auf die
entsprechenden beschreibungen zu werfen
auch der griechische geschichtsschreiber
und geograf strahlern der um das jahr 63
vor christus geboren wurde gab an die
anlage mit eigenen augen erblickt zu
haben dieser erzählte dass sich vor den
toren des lavierens verbogene kammern
gefunden haben diese seien gleichermaßen
groß wie zahlreich gewesen zudem waren
die einzelnen gänge sofa wochen angelegt
dass es keinen fremden möglich war sich
ohne die hilfe eines führers
zurechtzufinden der römische geograf
compo news mila gehört ebenfalls zu
jenen historischen persönlichkeiten die
angaben über die einzigartige anlage
machten das gleiche gilt für den
römischen gelehrten plinius dem älteren
der das bauwerk als verwirrendes
labyrinth von wegen beschrieb etwas
auskunftsfreudiger präsentierte sich
dahingegen der griechische
geschichtsschreiber die oris sieglos
dieser schrieb sobald man die heilige
anlagebetrag fand man einen tempel vor
der von 40 sollen auf jeder seite
eingerahmt war das bauwerk besaß ein
dach aus einem einzigen stein welches
mit tafeln bestückt und von überwältigen
malereien geziert war es enthielt
erinnerungen an die heimat eines jeden
königs sowie an die tempel und opfer die
hier erbracht wurden besonders
bemerkenswert ist die tatsache dass aldi
labyrinth beschreibungen der
verschiedenen historiker in ihrem kern
und in vielen details miteinander
übereinstimmen angesichts dieser
tatsache erscheint es für einige
experten als wahrscheinlich dass es sich
bei der anlage nicht bloß um eine
effektive legende sondern um einen ort
handel der einst tatsächlich existierte
nehmen wir daher einmal an dass uns die
geschichtsschreiber in ihren berichten
die weiter erzielten wo befindet sich
die anlage und wieso ist es bisher
keinem archäologen gelungen diese
aufzuspüren
dem rätsel auf der spur
folgt man den beeindruckenden
beschreibungen von herr ott und co so
musste es sich bei dem altägyptischen
labyrinth zweifelsohne um eines der
beeindruckendsten bauwerke aller zeiten
gehandelt haben müssten die forscher im
umkehrschluss also nicht alles daran
setzen um dieses architektonische
meisterwerk wiederzuentdecken nun die
antwort auf diese frage lautet einige
von ihnen tun es bereits dazu zählt
insbesondere die matte expedition eine
wissenschaftliche unternehmung die es
sich zum ziel gesetzt hat dem
altehrwürdigen labyrinth mythos zurück
in die wirklichkeit zu helfen dieses
unterfangen sollte durch den einsatz der
modernsten technologien unserer zeit
bewerkstelligt werden zunächst galt es
den standort des lange verschollenen
labyrinth es möglichst genau
einzugrenzen
damit dies gelang stützen sich die
mitglieder der matra expedition auf die
angaben die hero dort diesbezüglich
machte dieser beschrieb dass sich die
anlage etwas oberhalb des sees von
molieres und gegenüber der stadt der
krokodile befand bei der erwähnten
ortschaft handelt es sich aller
wahrscheinlichkeit nach um die stadt al
fra jung diese wird in griechischen
krokodile polis genannt und tatsächlich
befindet sich südlich von alpha jung
eine spannende archäologische stätte das
grabmal des altägyptischen königs armee
nehme den dritten das herzstück dieser
spannenden nekropole bildet die havarie
pyramide der bau der pyramide die 1 58
meter hoch und 100 5 meter breit war
wurde im fünfzehnten regierungsjahr des
fahrers begonnen und bekanntermaßen
beschrieben die antiken historiker dass
das prächtige labyrinth geradewegs zu
einem solchen gab mal führte in der
neuzeit wurde das bauwerk erstmals im
jahr 18 39 dokumentiert allerdings
sollten die ersten versuche in das
innere der pyramide vorzustoßen nicht
von erfolg gekrönt sein nichtsdestotrotz
gelang es den damaligen forschern
bereits einige spannende ruinen zu
bergen die später tatsächlich als die
überreste eines labyrinth es
identifiziert werden sollten ab dem jahr
18 88 widmete sich dann der englische
archäologe flinders petri der
detaillierten untersuchung der havarie
nekropole zunächst legte er sein
hauptaugenmerk auf die umliegenden
friedhöfe ehe es ihn ein jahr später
gelangen in den bauch der pyramide
vorzudringen in den darauf folgenden
jahren arbeitete peter jedoch zunächst
an einigen anderen projekten so dass es
bis zum jahr 1911 dauerte ehe er nach
harvard zurückkehrte nun war es für den
forscher und sein team endlich an der
zeit das verborgene labyrinth in seiner
vollen größe und beschaffenheit neu zu
untersuchen nach den grabungen die
daraufhin durchgeführt wurden machte
sich in den reihen der archäologe jedoch
große ernüchterung bereit die anlage war
zu diesem zeitpunkt bereits so sehr
zerstört dass es nicht mehr möglich war
ihr ursprüngliches aussehen zu
rekonstruieren gemeinhin wird vermutet
dass es sich bei den entdeckten ruinen
um das ehemalige fundament des labyrinth
des handels doch was wäre wenn sich
petry und seine leute diesbezüglich
hätten wir erinnern uns die antiken
geschieht schreiber wie herodot und
straßen berichteten davon dass die
anlage ein massives stein dach besaß
daher halten es einige personen für
denkbar dass es sich bei dem entdeckten
fundament in wahrheit nicht um die basis
sondern um die obere abdeckung des
bauwerkes handelte folgt man dieser
spannenden vermutung so könnte das
eigentliche labyrinth noch immer
unentdeckt im erdreich schlummern auch
die mitglieder der mahara expedition
wollten überprüfen was es mit dieser
annahme auf sich hat um dem geheimnis
auf den grund zu kommen setzen sie ein
bodenradar
auf diese weise war es den forschern
möglich die städte zu untersuchen ohne
sie dabei zu beschädigen mit einer
sondergenehmigung ausgestattet machten
sich die spurensuche im jahr 2008 auf
den weg um endlich etwas licht in dieses
historische dunkel zu bringen und
tatsächlich in einer tiefe von etwa zehn
metern stießen die forscher auf eine
ausgedehnte städte die riesige kammern
große hallen und meter dicke wände
besitzt zudem gelang es ihnen eine
gewaltige gitter artige struktur zu
identifizieren die wahrscheinlich aus
granit besteht ihre aufregenden
forschungsergebnisse veröffentlichten
die experten anschließend in einer
fachzeitschrift und stellten sie im
rahmen eines vortrages der universität
gent vor
angesichts dieses aufregenden fundes
erscheint die tatsache dass die städte
seit dem jahr 2008 nicht mehr erforscht
wurde umso rätselhafter
darüber wieso das so ist lässt sich
aktuell nur mutmaßen was denkt ihr über
die aufregenden historischen berichte
die uns von der pracht des verlorenen
labyrinths erzählen schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen beitrag
doch ganz einfach unten in die
kommentare wenn ihr schon einmal dabei
seid dann gibt unserem video gern einen
daumen nach oben und abonniert top-wert
und von jetzt an immer auf den neuesten
stand zu bleiben ihr habt lust auf
weitere spannende beiträge über die
größten rätsel der geschichte dann werft
zum abschluss doch auch noch einen blick
auf die anderen videos unseres kaders zu
den hier genannt in dem er jetzt auf
eines der bildschirm hier im abspann
klickt damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal