{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b3anniTNw0w","mytitle":"TopWelt,Deprimierter Obdachloser sitzt seit 3 Jahren in derselben Ecke - Bis eine Frau fragte warum! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen in einer kleinen
texanischen stadt ereignete sich 2016
eine inspirierende geschichte
drei jahre lang saß der obdachlose
victor herbert jeden tag an derselben
kreuzung die gesamte stadt wunderte sich
über den man aber kein bewohner
unternahm etwas ginger eine junge frau
aus der stadt vor ebenfalls einige male
an dem mann vorbei
eines tages nahm sie ihren mut zusammen
sie fuhr zu dem obdachlosen und kurbelte
ja autofenster herunter so dass sie mit
ihm reden konnte im laufe des gesprächs
fragte sie ihn warum er immer an
derselben straßenkreuzung sitzen würde
seine antwort sollte das leben beider
für immer verändern nur 10.000 einwohner
hat die stadt website die musik osten
von texas liegt in so einer kleinen
stadt sollte ein obdachloser der täglich
eine selben ecke sitzt aufmerksamkeit
erregen
drei jahre lang ist der obdachlose den
bewohnern der kleinstadt zwar
aufgefallen aber keiner fühlte sich für
ihn verantwortlich alle wunderten sich
nur über das seltsame phänomen und
fragten sich was ihn wohl dazu bewegte
täglich an dieser kreuzung zu sitzen
auch ginger spice fiel der mann einige
male beim vorbeifahren auf sie wusste
dass etwas nicht mit ihm stimmte eines
tages fasste sich die junge frau ins
herz und vorzunehmen obdachlosen sie
kurbelte ihre autoscheibe herunter und
redete mit dem man in dem gespräch
hervor sie dass der mann 32 jahre alt
ist victor herbert heißt und geistige
gesundheitsprobleme hat anschließend
fragte sie ihn warum er immer an
derselben stelle an der straßenkreuzung
sitze viktor sagte ihr dass ihn seine
mutter vor drei jahren verlassen hat die
kreuzung an der er saß war der letzte
ort an dem er seine mutter gesehen hatte
er hoffte seine mutter würde wieder
kommen die geschichte berührte ginger
sehr sie besuchte ihn in ihren pausen
und redete mit ihm als es kälter wurde
entschieden ginger und ihr mann victor
zu helfen
sie boten viktor an dass er immer zu
ihnen kommen könne außerdem wusste seine
kleidung und gab ihm essen im laufe der
nächsten drei monate sorgte sie für eine
psychotherapeutische behandlung brachte
ihn von der straße und gab ihm einen job
in ihrem restaurant seine fortschritte
und sein leben dokumentierte ginger auf
einer facebook-seite mit dem wachstum
der seite stieg auch die unterstützung
für victor
die menschen aus der kleinen stadt
hängen an ihm kleidung zu spenden und
geld für seine medizinischen
untersuchungen zu sammeln
menschen aus aller welt spendeten für
victor dank der vielen spenden konnte
viktor seine augen behandeln lassen die
bekanntheit der facebook seite sorgte
zudem dafür dass viktor wieder kontakt
mit seiner familie hat ein onkel aus
texas erkannte ihn und fuhr sofort zu
ihm
viktor hatte sogar wieder kontakt mit
seiner mutter er ist sehr dankbar dass
ginger sich um ihn gekümmert hat aber
auch ginger hat einiges durch viktor
gelernt dieser mann inspiriert mich wenn
er nett dankbar und froh sein kann dann
kann ich das auch
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder