{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZnUgbx1Ak4M","mytitle":"TopWelt,Das schreckliche Problem von Japan, das die ganze Welt beunruhigt! ","mylang":"de"}
als Land der aufgehenden Sonne ist die
Japan weltweit für seine einzigartige
Kultur und faszinierenden Traditionen
bekannt wir treffen Jahrhunderte alte
Brauchtümer auf die
hightech-errungenschaften der Moderne
und auch landschaftlich weist der
ostasiatische Inselstaat zu begeistern
doch wenn wir einmal hinter die
atemberaubenden Landschaften und
Bergpanoramen blicken erkennen wir vor
allem eines Japan hat ein verdammt
großes Problem habt ihr eine Idee wieso
die Geographie von Nippon zu den
gefährlichsten des Planeten zählt
schreibt uns eure Vermutungen gerne
schon einmal unten in die Comments und
schaut später ob ihr richtig langt zudem
freuen wir uns wenn ihr uns einen Daumen
nach oben und ein Abo dalasst um uns
kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf den neuesten
Stand zu bleiben
Vulkane und Erdbeben mit seinen
6.852 Eilanden avanciert Japan zum
viertgrößten Inselstaat der Erde doch
bereits ein kurzer Blick auf eine
entsprechende Karte genügt um zu
erkennen dass Japan praktisch nur so von
Vulkanen übersät ist von den rund 240
Feuerbergen die Nippon insgesamt zählt
sind 40 aktiv an der sogenannten
bruchtzone von gleich 4 tektonischen
Platten gelegen gehören die Lava
spuckenden Gebilde Japans zum
Pazifischen Feuerring im Detail gehen
etwa 75% aller Vulkanausbrüche der
zurückliegenden 11.700 Jahre auf diesen
mächtigen Vulkan Gürtel zurück und sogar
90% der weltweiten Erdbeben infolge
dieser geographischen Lager Japans ist
es also auch nicht verwunderlich dass in
der gesamten Region fast täglich neue
Erschütterungen registriert werden neben
dem häufig auftretenden leichten
Erdbeben gehören dazu in großen
Abständen auch brachiale Ereignisse wie
beispielsweise das große Kanto Erdbeben
von 1923 das mehr als 100.000 Menschen
aus dem Leben Riss oder aber das touroku
Erdbeben von 2011 welches einen
verheerenden Tsunami auslöste und somit
die Nuklearkatastrophe von Fukushima in
Gang setzte bis zu dieser
schicksalshaften Unfallserie hatte Japan
54 Reaktoren in 17 Kernkraftwerken in
Betrieb welche rund 33% des landesweiten
Strombedarfs abdeckten im Anschluss an
die dramatischen Ereignisse von 2011
kündigte die japanische Regierung an
eine Energiewende anzustreben und auf
lange Sicht aus der Kernkraft
auszusteigen ohne diesbezüglich aber in
konkretes Datum zu nennen allerdings
schließen diese Bestrebungen innerhalb
der Experten rein nicht nur auf Zuspruch
da Japan selbst ein rohstoffarmes Land
ist wird befürchtet dass die heimische
Wirtschaft durch den Import von Kohle Öl
und Gas massiv belastet wird trotz
dieser bedenken sollte die Regierung die
Energiewende belegen doch aktuell
scheint sich das nukleare Blatt in
Nippon wieder zu wenden seit dem
Überfall Russlands auf die Ukraine und
der daraus resultierenden Energiepreis
Explosion die Zeichen auf ein
zurückrudern in der japanischen
atomkraftpolitik hin
rasante Aufstieg
heutzutage zählt Japan zu den Fürsten
Industriestaaten der Erde dies ist nicht
nur angesichts der natürlichen Phänomene
bemerkenswert mit denen sich der
Inselstaat regelmäßig konfrontiert sieht
sondern auch vor dem Hintergrund dass
die japanische Wirtschaft nach dem
Zweiten Weltkrieg noch vollständig am
Boden lag dass sich die Japaner eines
derart rasanten Wachstums erfreuen
durften und zeitweise die zweitgrößte
Wirtschaftsmacht nach den Vereinigten
Staaten wurden war nicht zuletzt den
Entwicklungen des Kalten Krieges
geschuldet danach avancierten die zuvor
noch verfeindeten Länder Japan und
Westdeutschland zu Verbündeten der USA
während der Marshallplan in der BRD den
Grundstein für das Wirtschaftswunder
legte bekam auch der Inselstaat in
Fernost ein großes Stück des Kuchens ab
so sicher hätte der Friedensvertrag von
1951 den Vereinigten Staaten das Recht
auf Militärbasen zu dafür erhielt Japan
seine Souveränität zurück und wurde
wirtschaftlich reich belohnt der
Koreakrieg brachte
ein die unter anderem Toyota vor dem
Ruin bewerten gemeinsam mit Konzernen
wie Mitsubishi und Toshiba die als kaire
zu bezeichnet werden bilden die
aufgebauten Unternehmensnetzwerke bis
heute das Fundament der japanischen
Wirtschaft um diesen nationalen
Aufschwung gehöre ich anzukurbeln
scheute sich Japan auch nicht davor
zurück über den eigenen Tellerrand
hinauszuschauen demnach wurden
zahlreiche ausländische Experten
konsultiert um den landeseigenen
betrieben das nötige genau Haut zu
verpassen grundsätzlich waren die
Japaner gar nicht darum bemüht eigene
Produktideen zu entwickeln sondern
stattdessen die anderen Staaten zu
adaptieren um sie anschließend zu
optimieren und möglichst kostengünstig
umzusetzen so kam es das z.B Produkte
wie Sonys Walkman oder die Autos von
Toyota und Nissan denen der Konkurrenz
schon bald den Schneid abkauften schaut
euch doch einmal kurz in eurem eigenen
zu Hause um wie viele japanische
Produkte stehen bei euch herum ganz
gleich auf Spielekonsolen Fernseher oder
das Auto in der Garage die Artikel aus
Fernost sind schon vor Jahrzehnten in
unseren Breitengraden angekommen doch
der Schein trügt abseits der bummelnden
Auto- und elektroniksektoren sieht die
Lage eher mau aus ein Umstand den vor
allem die heimische Bevölkerung zu
spüren bekam so mussten die Japaner in
den 80ern weltweit gesehen die höchsten
Preise bezahlen sogar für reißzeiten die
Bewohner Tokios 250% mehr als die
Einwohner New Yorks und tatsächlich
verhat Japan nun schon seit geraumer
Zeit in einer stagnierenden Krise die
Rolle der aufstrebenden Wirtschaftsmacht
hat China mittlerweile übernommen
geografische Hürden
dass sich die Einwohner Japans immer
wieder mit schweren Erdbeben und
Tsunamis konfrontiert sehen haben wir
euch ja bereits erzählt auch die
heftigen Wirbelstürme die mit dem
Anbruch der Taifunsaison über das Land
hinwegfegen sollten an dieser Stelle
nicht unerwähnt bleiben unterm Strich
haben im letzten Jahrtausend mehr als
160.000 Japaner durch Tsunamis um die
über 125 Millionen Einwohner so gut es
geht vor den Urgewalten der Natur zu
schützen verfügt Japan mittlerweile über
ein wirksames Tsunami Frühwarnsystem
welches auf messboyen im Pazifischen
Ozean basiert darüber hinaus nehmen
viele Japaner regelmäßig an
Trainingsprogramm Teilen teil in denen
der Ernstfall simuliert wird die
Küstenstädte sollen wiederum von
gigantischen Stahlbeton Deichen
geschützt werden die nicht selten 10 m
in die Höhe und 25 m in die Breite raten
doch dies sind nicht die einzigen
Anforderungen welche die Natur und
Geographie an die Einwohner Japans
stellen was offiziell noch als
Inselkette bezeichnet wird ist genau
genommen eher ein Gebirge das aus dem
Ozean herausragend tatsächlich sind rund
75 Prozent der japanischen Landesfläche
so steil dass sie weder für die
Landwirtschaft noch für den Bau von
Wohnungen genutzt werden können infolge
dieser Limitierung ist die
besiedlungsfläche also drastisch
beschränkt und sehr ungleich verteilt
ein voran ist hier natürlich Tokio zu
nennen in der kantoregion im Osten der
Hauptinsel und Schuh gelegen sind gut
9,6 Millionen Menschen in der
Weltmetropole zu Hause die
Metropolregion Tokio Yokohama bringt es
sogar auf eine Bevölkerung von mehr als
38,5 Millionen wodurch sie zum größten
Ballungsraum der Erde wird
Schrumpfen der Bevölkerung
lediglich 14 Prozent Japans können für
die Landwirtschaft genutzt werden zum
Vergleich in Deutschland sind es etwa
50%. allen intensiven Bodennutzungen zum
Trotz ist der Inselstaat aufgrund seiner
geografischen Einschränkungen nicht dazu
in der Lage sein Bedarf an Lebensmitteln
aus eigener Kraft zu decken die Importe
zu denen sich Japan gezwungen sieht
beschränken sich aber nicht nur auf den
Nahrungsmittelsektor auch Erdöl
elektrische Maschinen und Gas werden aus
anderen Ländern eingekauft da sich die
Besiedlung Japans hauptsächlich auf
einige riesige Ballungszentren
konzentriert dürfte es niemanden wundern
dass der Wohnraum entfernen Ost sera ist
durchschnittlich steht jedem Einwohner
eine Wohnfläche von 35,7 Quadratmetern
zur Verfügung und somit rund 12
Quadratmeter weniger als den deutschen
allerdings haben nicht alle Japaner das
Glück sich einer solchen Annehmlichkeit
zu erfreuen demnach bringen es die
typischen japanischen mikro-apartments
oft gerade einmal auf rund zehn
Quadratmeter das die Grundstückspreise
in Nippon vielerorts immer weiter
steigen trägt auch nicht wirklich zu
entsch in der Lage bei allein im Jahr
2019 stiegen die Preise in 19 der
insgesamt 47 Präfekturen an zudem stellt
auch die Veränderung der Altersstruktur
ein immer größer werdendes Problem dar
knapp 30% der Japaner waren 2021
älter als 65 Jahre im selben Atemzug
kommen in Nippon aber immer weniger
Babys zur Welt blicken wir dazu nur
einmal auf die Statistik von 2018
während damals
921.000 neue Japaner das Licht der Welt
erblickten starben im selben Zeitraum
1,37 Millionen Einwohner statistisch
gesehen bekommt eine Japanerin in ihrem
Leben 1,4 Kinder um die Bevölkerung auf
lange Sicht stabil zu halten wären
allerdings ein Durchschnitt von 2,07
nötig diesbezüglich versucht die
japanische Regierung neue Anreize für
Familien zu schaffen so sollen
beispielsweise höhere
Kindergeldzahlungen dabei helfen die
Geburtenrate bis 2016 auf 1,8 Kinder
anzukurbeln im Detail winken den Eltern
rund 800 € pro Baby die offiziellen
Prognosen zeichnen aber einen weitaus
negativeres Bild schätzungen zufolge
wird sich der Bevölkerungsanteil der 0
bis 14-Jährigen bis 2030 von derzeit
11,6 auf 10,7% verringern um das Jahr
2050 dürfte der Anteil der über
65-Jährigen in Japan dann bei knapp 38%
liegen
die Suche nach Auswegen
um den wachsenden Problemen
entgegenzuwirken wird Japans neue
Premierminister vom jokishida auf ein
Konjunkturpaket welches seinem Volk den
Weg zu einem Zitat neuen Kapitalismus
eröffnen soll neben dem bereits
erwähnten Kindergeld greift der Stadt
dazu vor allem den kleinen und
mittelständischen Betrieben helfend
unter die Arme und anderen Konzernen die
ihre Angestellten besser vergüten stehen
Steuererleichterungen in Aussicht
hinsichtlich der übrigen Sektoren
appelliert kishida an die Tarifpartner
sich auf möglichst hohe Abschlüsse zu
einigen zwei könnten diese Maßnahmen
dabei helfen die japanische Wirtschaft
kurzzeitig wieder auf kurz zu bringen
allerdings befürchten die Experten dass
dies noch nicht ausreicht um das Land
der aufgehenden Sonne auf lange Sicht
wirtschaftlich stabil zu halten hierzu
brachte es grundlegende Reformen in
Sachen Bürokratie Digitalisierung und
Energiewende
tja Leute jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über
unseren kleinen Abstecher nach Fernost
und die Probleme mit denen sich Japan
konfrontiert sieht schreibt uns gerne
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare wenn ihr dann schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns ein Abo
und ein Like dazu lassen um nie wieder
einen unserer Beiträge zu verpassen wer
zum Abschluss noch gern einen Blick auf
die anderen Videos unseres Kanals die
wir hier im Abspann für euch verlinkt
haben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal