{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MwMvEFw_ytw","mytitle":"TopWelt,Das sind die Gr\u00fcnde, warum j\u00fcdische Menschen reicher sind! ","mylang":"de"}
bevor wir anfangen selbstverständlich
möchten wir mit unserem heutigen beitrag
nicht auf antisemitische stereotype an
spielen das leid und die gräuel welche
die jüdische bevölkerung im laufe der
zeit erleiden mussten lassen sich nicht
in worte fassen natürlich besitzt die
jüdische glaubensgemeinschaft genauso
wie alle anderen gruppen auch ihre ober-
mittel- und unterschicht doch noch immer
hält sich das hartnäckige gerücht dass
juden ein ausgesprochen geschicktes
händchen für den umgang mit geld und
handel besitzen würden statistiken die
von überdurchschnittlich wohlhabenden
juden in den usa oder anderen ländern
berichten nähren diese vorstellung bis
heute diesbezüglich werden häufig namen
wie rothschild oder etwas aktueller mark
zuckerberg ins feld geführt doch wie
kommt es eigentlich dass die jüdische
bevölkerung in der vergangenheit immer
wieder mit wohlstand und reichtum in
verbindung gebracht wurde welche
historischen und kulturellen
entwicklungen führten zu dieser
vorstellung lasst uns gemeinsam einen
blick darauf wagen
schrecken der vergangenheit
die zeit des nationalsozialismus gehörte
ohne jeden zweifel zu den dunkelsten
kapitel der menschheitsgeschichte
dem grausamen holocaust der nazis fielen
rund sechs millionen europäischer juden
zum opfer was wir angesichts dieser
erschreckenden
verabscheuungswürdigen gräueltaten
jedoch nicht vergessen sollten die
geschichte des antisemitismus greift
bedeutend weiter zurück so war es den
europäischen juden im mittelalter
verboten ein eigenes land zu besitzen um
das eigene überleben fernab des
immobilienbesitzes zu sichern galt es
also andere wege einzuschlagen so kam es
dass viele jüdische menschen als händler
und gewerbetreibende arbeiteten auf
diese weise entstanden nach und nach
geschäftsstrukturen die auch von der
übrigen bevölkerung geschätzt wurden und
sich bald fest etablierten
arbeitsmoral
grundsätzlich steht das streben nach
wohlstand nicht im widerspruch zu
jüdischen religion in wahrheit geht es
in der glaubensgemeinschaft sogar als
erstrebenswert armut zu vermeiden und
seinen lebensunterhalt selbst zu
erwirtschaften
gleichzeitig geht in den reihen der
juden jedoch auch das gebot den armen zu
helfen dazu spenden viele jüdische
menschen 10 bis 20 prozent ihres
einkommens für wohltätige zwecke wenn
man es so möchte dann haben sich die
gute arbeitsmoral und das bewusstsein
über die persönliche verantwortung im
laufe der jahrhunderte also auch
kulturell und gesellschaftlich verankert
die gelegenheit ergriffen für die
christen des mittelalters stellte die
erhebung von zinsen eine sünde dar da es
der christlichen bevölkerung infolge
dieser religiösen einschränkungen also
nicht möglich war große finanzsektoren
aufzubauen stand dieser zweig für die
jüdische gemeinschaft offen dazu
gehörten vor allen dingen geldverleih
geschäfte die ihren besitzern zu
beachtlichem wohlstand verholfen da die
übrige bevölkerung den florierenden
anstieg der geld verdienen nicht immer
wohlwollend sei entstanden schon bald
antisemitische vorurteile die juden mit
dem streben nach reichtum und guides in
verbindung brachten es dauerte nicht
lange er sich einige jüdische
unternehmer auch im bankenwesen einen
namen machten denken wir dazu nur einmal
an die berühmte rothschild familie deren
mitglieder im neunzehnten jahrhundert zu
den einflussreichsten finanziert europas
avancierten für die gesellschaftliche
entwicklung war die eröffnung der ersten
banken in europa von unvergleichlichem
wert auf diese weise konnten
überweisungen getätigt und alltägliche
finanzgeschäfte absolviert werden doch
auch diese an und für sich dringend
benötigten dienstleistungen sollten
nicht nur fürsprecher auf den plan rufen
der große erfolg der jüdischen bankiers
führte in einigen geschäftsteilen zur
eifersucht und antisemitischen
stimmungen
einander helfen
die gegenseitige hilfe verkörpert in der
jüdischen gemeinschaft eine feste säule
des zusammenlebens wäre es erst einmal
zu einem gewissen reichtum gebracht hat
nutzt diesen voller stolz um seinen
mitmenschen zu helfen so schreibt das
religiöse gesetz vor armen leuten mit
respekt zu begegnen und sie zu schützen
womöglich war es also diese ausgeprägte
innere zusammenhalt der den juden dabei
half auch die härtesten entbehrlich
ssten zeiten zu überstehen
hoher bildungsstandard eine im jahr 2016
veröffentlichte studie zeigt dass die
jüdische gemeinde zu den gebildeten
religionsgemeinschaften auf unserem
globus zählt durchschnittlich gegen
jüdische jugendliche 13,4 jahre zur
schule 61 prozent erlangen einen höheren
bildungsabschluss zur einordnung
christliche kinder drücken im
durchschnitt nur 9,3 jahre die schulbank
unabhängig von der religiösen
zugehörigkeit gilt wer eine gute
schulische und akademische ausbildung
genießt hat später größere chancen einen
gut bezahlten job zu ergattern
religiöse grundsätze
ehrlichkeit besitzt in jüdischen
unternehmen die höchste priorität im
einklang mit den religiösen
überzeugungen gibt es dort absolut
keinen platz für täuschung geheime
preisabsprachen oder andere unlautere
praktiken
demnach ist es im judentum strikt
verboten anderer menschen zu
benachteiligen ganz gleich ob im
alltäglichen oder im geschäftsleben
weitergabe von wissen
wie bereits erwähnt haben sich jüdische
unternehmer seit vielen jahrhunderten in
den unterschiedlichsten geschäftszweigen
etabliert die wertvollen erfahrungen die
dabei über generationen hinweg gesammelt
wurden können folglich also von familie
zu familie weitergegeben werden auch
abseits der jüdischen gemeinde gilt der
grundsatz wer in einer erfolgreichen
unternehmer familie aufwächst kann auf
einen großen wissensschatz zurückgreifen
der auf den erlebnissen in der realen
geschäftswelt basiert
umgang mit geld zu den erzieherischen
aufgaben der eltern gehört es auch
seinen kindern den umgang mit geld
beizubringen
nur wer lernt mit den eigenen finanzen
hauszuhalten wird verstehen welchen wert
das geld tatsächlich besitzt und woher
auch dieses kommt aus diesem grund
bedienen sich einige jüdische eltern
eines tricks um den nachwuchs den
gewissenhaften umgang mit geld
beizubringen
dazu werden mehrere gläser benutzt die
unterschiedlich beschriftet sind so
dient ein glas dem sparen das andere den
investitionen und das nächste dem
spenden das taschengeld des kindes wird
demnach auf die einzelnen gefäße
aufgeteilt dabei werden die gläser erst
an den festgelegten tagen geöffnet zb
sobald sich ein gewisser betrachterin
angesammelt hat
das besondere die eltern greifen hier
nicht direkt in diesem prozess ein auf
diese weise wird den kleinen beigebracht
aus ihren fehlern zu lernen und im
nächsten monat besser auf ihr geld zu
achten
widerstandsfähigkeit
die jüdische glaubensgemeinschaft blickt
auf eine überaus bewegte geschichte
zurück doch trotz aller schrecklichen
verfolgungen gesellschaftlichen
ausgrenzungen und weiterer
ungerechtigkeiten gelang es den juden
stets jeder noch so extremen belastung
standzuhalten
diesbezüglich glauben einige personen
dass sich diese unerschütterliche
widerstandsfähigkeit im kulturellen erbe
der jüdischen bevölkerung manifestiert
hat angesichts dieser belastbarkeit und
ausdauer ist aufgeben zu keinem
zeitpunkt eine option sollte im
geschäftsleben einmal etwas nicht nach
plan verlaufen für diese rückschlag
keineswegs zur resignation vielmehr geht
es das geschehene zu reflektieren und
noch stärker aus der vermeintlichen
niederlage zurückzukommen
effektive vermögensverwaltung
wäre es erst einmal zu einem gewissen
reichtum gebracht hat ist gut damit
beraten sein hart erarbeitetes vermögen
effektiv zu verwalten für viele
geschäftsleute ist hierbei
diversifizierung das zauberwort das
bedeutet dass das eigene kapital auf
unterschiedliche zweige gestreut wird
anstatt es in nur einem bestimmten
bereich anzulegen wer finanziell nicht
alles auf eine karte setzt verkleinert
das risiko bei unvorhergesehenen
entwicklungschancen große verluste zu
erleiden
selbstverständlich kann niemand mit
letzter sicherheit vorhersagen welche
krisen der markt in zukunft durch laufen
wird trotzdem oder gerade deshalb
erscheint eine diversifizierung des
vermögens umso sinnvoller
von den erfolgreichsten lernen eine
kurze recherche zeigt mark zuckerberg
nimmt derzeit rund 71,5 milliarden us
dollar sein eigen bekanntermaßen begann
die erfolgsgeschichte des us amerikaners
im jahr 2004 damals gründete der 19
jährige sascha burg zusammen mit ein
paar freunden ein gewisses soziales
netzwerk namens facebook eigenen angaben
zufolge spielt die religion im leben des
steinreichen unternehmens heutzutage
eine größere rolle als jemals zuvor von
zeit zu zeit gibt es dort auch
ratschläge an junge geschäftsleute die
ebenfalls vom großen geld träumen
doch genau darin liegt der knackpunkt so
würden die meisten menschen lediglich
vom erfolg träumen so würden die meisten
menschen lediglich vom erfolg träumen
während andere hart arbeiten und alles
daran setzen um ihre ziele zu
verwirklichen
netzwerke der begriffe networking ist
aus dem modernen geschäftsleben nicht
mehr wegzudenken
so eröffnet das vernetzen mit anderen
unternehmern und geschäftsleute
vollkommen neue möglichkeiten die
andernfalls wohl nie erreicht werden
könnten auch innerhalb der jüdisch
geprägten unternehmenswelt spielt das
mitwirken eine große rolle so hilft der
persönliche austausch in der synagoge
oder an hohen feiertagen dabei
dauerhafte beziehungen aufzubauen die
sowohl geschäftlich als auch privater
natur sein können
aus der vergangenheit lernen
ganz egal ob im beruf oder im
privatleben wer seine persönlichen
lehren aus der eigenen vergangenheit
zieht ist oft auch besser für künftige
ereignisse gewappnet auf die
geschäftswelt bezogen bedeutet dies dass
sich die geschichte mitunter wiederholt
viele situationen die vermeintlich neue
auftritten haben sich schon einmal in
einer abgewandelten formen der
vergangenheit ereignet wer begriffen hat
dass sich muster wiederholen und der
markt immer wieder gewisse zyklen
durchläuft hat den ersten schritt getan
um in der heiß umkämpften arbeitswelt
fuß zu fassen
der wahre reichtum
zum abschluss unseres videos möchten wir
noch einmal einen blick auf den waren
rechnungen des judentums werfen nämlich
einen reichtum der sich gar nicht mit
geld bemessen lässt so ist die jüdische
gemeinschaft reich an traditionen und
gebräuchen die auf eine jahrhunderte
alte geschichte zurückblicken
folglich ist die jüdische gemeinde auch
reich an erfahrung im guten wie im
schlechten
glücklicherweise ist die jüdische kultur
mittlerweile auch hierzulande wieder
sichtbar sie bereichert unsere
gesellschaft mit ihren ureigenen
erfahrungen und talenten und das
selbstverständlich nicht nur im
wirtschaftlichen sondern auch in allen
anderen bereichen unseres zusammenlebens
so besteht der größte reichtum darin zu
lernen die vielfalt unserer gesellschaft
in allen facetten wertzuschätzen tja
leute jetzt seid ihr an der reihe was
denkt ihr über unseren heutigen beitrag
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare lasst
uns gern einen daumen nach oben und ein
abo darum von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben zum abschluss
doch auch gern noch einen blick auf die
anderen spannenden videos unseres kanals
zu den hier gelangt indem er jetzt auf
eins der bildschirm hier im abspann
trägt damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal