{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0TpjQZpbf28","mytitle":"TopWelt,Deine Gedanken k\u00f6nnen deinen K\u00f6rper heilen! ","mylang":"de"}
optimismus und positives denken fördern
unsere gesundheit viele mediziner sind
davon überzeugt viele sprichworte
unterstreichen dies jeder tag ist ein
geschenk das glas ist immer halb voll
und nicht halb leer und so weiter die
forschung unterstreicht die these und
ist überzeugt dass diese
lebensweisheiten tatsächlich eine
optimistische grundeinstellung
widerspiegeln die einen sehr positiven
einfluss auf die gesundheit des menschen
hat und auch lebensverlängernd wirken
kann
in der forschung hat man festgestellt
was in unserem gehirn passiert hat auch
einen entscheidenden einfluss auf
unseren körper und damit unsere
gesundheit positiv eingestellte menschen
leiden seltener an herzerkrankungen
hohem blutdruck und haben im allgemeinen
einen gesünderen blutzucker pegel auch
bei sehr schweren krankheiten wie zb
krebs hat man festgestellt dass menschen
mit einer positiven lebenseinstellung
oftmals sehr viel besser mit ihrer
krankheit umgehen konnten und eine
deutlich bessere lebensqualität hatten
schwer kranke menschen die sich auf das
positive im leben konzentrieren
berichten meist dass die schweren zeiten
der krankheit dadurch deutlich besser zu
ertragen waren sie haben gelernt sich
nur noch mit positiven menschen zu
umgeben eventuell einen dankbarkeit
tagebuch zu führen und sich auf das gute
in ihrem leben zu fokussieren
obwohl das auf die eigentliche krankheit
keinen direkten einfluss hatte sind
diese menschen durch die kritischen
phasen deutlich besser hindurch gekommen
als depressive menschen die sich in ein
tiefes loch haben fallen lassen
die forschung geht davon aus dass
menschen ganz bewusst die fähigkeiten
trainieren können positive emotionen und
einstellungen zu entwickeln
dies macht sie in krisen ruhiger
zufriedener und ausgeglichener
außerdem kann es das leben verlängern
und die eigene gesundheit verbessern
die kraft der gedanken auch jede
erfindung geht eine gute idee voraus und
gedanken lassen sich dabei
materialisieren
genauso sind gedanken auch in der lage
unseren körper zu beeinflussen und zwar
im positiven wie im negativen sinne
jeder kennt die eine oder andere
geschichte von einer selbstheilung durch
die kraft der eigenen gedanken
tatsächlich wird von der
neurowissenschaft der zusammenhang
zwischen seelischem und geistlichem
zustand und der körperlichen gesundheit
und dem lebenserfolg nicht in frage
gestellt dem wollen wir hier näher auf
den grund gehen
die wissenschaft ist sich weitgehend
einig dass für den erfolgreichen
heilungsprozess einer krankheit immer
auch die seele gehört sie soll es sein
die aus ihrer kraft heraus die
selbstheilungskräfte in uns aktivieren
kann
dies wird in unserem modernen leben aber
weitgehend vernachlässigt wir setzen auf
eine gesunde ernährung und
nahrungsergänzungsmittel treiben sport
gönnen uns wellness und verbänden
naturkosmetik unser seelenleben haben
wir dabei ganz vergessen genauso wie die
überprüfung unserer
einstellungen und unsere glaubenssätze
was bringt uns dies aber alles wenn wir
in wirklichkeit unglücklich sind
vielleicht funktioniert die
partnerschaft nicht oder man erfährt
keine wertschätzung im job ist die
arbeitsatmosphäre nicht auszuhalten oder
man wird gemobbt man ist einfach mit
seinem leben unglücklich und glaubt dass
man in einem leben steckt das einem gar
nicht gerecht wird
manchmal merkt man gar nicht wie
unglücklich man eigentlich ist gott sei
dank gibt es ja reichlich ablenkung in
form von fernsehen und internet konsum
und vielleicht auch drogen damit kann
man sehr lange die wirklichen probleme
verdrängen
hätte man diese fluchtmöglichkeiten
nicht müsste man sich ja mit den
tatsächlichen problemen beschäftigen und
dann auch noch etwas ändern
bloß das nicht das ist die einstellung
vieler menschen sie leben die beim
bekannten unglück als eine reise zu
neuen ufern zuzulassen und sich dem
ungewissen auszusetzen
die angst vor den risiken lässt sie
zurück schrecken es könnte ja alles noch
schlimmer werden allerdings akzeptiert
unsere seele das dauerhafte unglück
nicht irgendwann hat sie genug und
appelliert an den körper sich endlich
einmal zur wehr zu setzen und der körper
tut das dann auch hier werden krank
meist kommen zum gefühlten unglück auch
noch andere faktoren dazu eine ungesunde
lebensweise eventuell missbrauch von
alkohol und drogen und eine destruktive
pessimistische einstellung zum leben
gerade hier kommt die seele wieder ins
spiel wenn wir nicht bereit sind unser
leben anzuschauen und unsere
einstellungen zu ändern steht uns die
seele im weg für eine positive
entwicklung so ist es auch zu erklären
warum manche menschen erst von heute auf
morgen ihr ganzes leben radikal
umstellen wenn sie die diagnose für eine
tödliche krankheit bekommen und sie
erkennen dass ihre tage gezählt sind
der glaube kann berge versetzen die
stärke der selbstheilungskräfte wird
nicht nur von der unerträglichkeit der
persönlichen situation aktiviert
besonders ein starker glaube kann wahre
wunder bewirken glauben kann eine sehr
starke kraft sein die auch in
hoffnungslosen situation schon die welt
verändert hat
hier gibt es immer wieder
krankengeschichten bei denen
hoffnungslose fälle besonders durch ihre
starken glauben an eine genesung
tatsächlich ihr schicksal lenken konnten
insbesondere krebsmediziner können hier
von vielen patienten schicksalen
berichten in denen die macht des
glaubens ganz wesentlich zur genesung
beigetragen hat krebspatienten im
endstadium haben schon durch die
anwendung neuer test medikamente an
deren wirkung sie unbedingt geglaubt
haben tatsächlich dem tod ein
schnippchen schlagen können obwohl sich
bei den test medikamenten teilweise
herausstellte dass sie die gewünschte
wirkung gar nicht haben hat allein der
glaube des patienten an die wirksamkeit
den weg in die genesung ebnen können
hier handelt es sich um einen
klassischen placebo effekt der durchaus
eine große wirkung haben kann wenn der
glaube an ihn stark genug ist
in anderen fällen lieben menschen
eventuell jahrelang mit einem tödlichen
krebs und wissen es gar nicht erst mit
der sicheren diagnose entwickelt sich
die krankheit dann rapide und die
menschen sterben innerhalb kürzester
zeit in beiden fällen spielt das
bewusstsein und der glaube eine
wesentliche rolle
die eigenen gedanken und der glaube kann
sehr aktiv beeinflusst werden und können
damit auch die eigene lebenssituation
maßgeblich verändern was sagen uns diese
beispiele dass sowohl heilung als auch
eine ungünstige entwicklung sehr stark
von der eigenen überzeugung abhängen
kann
maßgeblich sind dabei ein
unerschütterlicher glaube und die
erkenntnis dass menschen aufgrund ihrer
einstellungen sichtweisen und gedanken
ihr leben entscheidend lenken können
unsere mentale kraft kann uns also
heilen oder unserem leben eine
entscheidende wende bescheren
diese mentale kraft steckt in jedem von
uns und es liegt an uns sie in unserem
sinne für ein positives leben
einzusetzen
hierfür braucht man keinen arzt und man
muss auch nicht darüber reden man muss
nur wissen dass diese kraft in uns
steckt wie man zu seiner kraft findet
und positive emotionen und einstellungen
trainieren kann erfahrt ihr im folgenden
meditation um sich seiner selbst bewusst
zu werden und sich aus dem aufreibenden
eigenen leben einmal auszuklinken haben
viele menschen zur meditation gefunden
von regelmäßig meditierenden werden die
positiven auswirkungen der meditation
durchweg bestätigt die meditation soll
zu innerer ruhe und klarheit verhelfen
sie soll den geist entspannen und das
loslassen von der alltäglichkeit
ermöglichen besinnung auf sich selbst
steht im mittelpunkt der meditation
sie soll stress abbauen können erholung
von körper und geist bewirken und den
kopf frei machen für die wirklich
wichtigen dinge im leben
die wissenschaft hat sich jahrelang
vergeblich bemüht die positiven
auswirkungen der meditation auch
wissenschaftlich nachzuweisen die
ergebnisse waren jedoch nicht
wissenschaftlich verwertbare in neuester
zeit hat man aber ansätze gefunden die
einen zusammenhang zwischen dem
seelischen wohlbefinden und der
meditation nachweisen können
wissenschaftler aus harvard und gießen
haben erstmals die wirkungen eines
bekannten meditations- verfahrens
mittels hirnscans messen können
hier konnte man bei einer testgruppe die
acht wochen lang nach dem
mediationsverfahren mbs er meditiert
feststellen dass die testperson deutlich
besser mit stress umgehen konnten
dies ließ sich auch durch den hirns gern
an veränderungen den höhen struktur
belegen es zeigte sich eine geringere
dichte der grauen hirnsubstanz an der
amygdala
diese ist maßgeblich an der bewältigung
von angst und stress beteiligt
zusätzlich wurde eine bessere dichter am
hippocampus festgestellt der für die
selbstwahrnehmung und empathie zuständig
ist
nach den erfahrungen der meditierenden
kann die meditation durchaus helfen sich
wieder auf sich selbst zu besinnen und
damit auch das eigene leben zu
hinterfragen meditation soll nicht nur
helfen die alltäglichkeit mit mehr ruhe
und gelassenheit zu bewältigen sie soll
den menschen auch dabei helfen sich
wieder auf sich selbst zu besinnen das
eigene leben zu überprüfen und die kraft
zu schöpfen um veränderungen zu bewirken
im folgenden zeigen wir euch ein paar
übungen für positive einstellungen und
gedanken positive einstellungen und
gefühle sind notwendig um positive
veränderungen im leben bewirken zu
können nur durch eine positive
einstellung und ein optimistisches gemüt
lassen sich dinge auch positiv verändern
nicht umsonst gilt das sprichwort wie
das innen so dass außen darin ist viel
wahrheit zu finden es gilt das prinzip
der entsprechung wie soll zum beispiel
ein mensch der sich selbst als
unattraktiv empfindet auf andere
attraktiv wirken können geht nicht
deshalb ist ein positives selbstbild und
eine positive lebenseinstellung auch so
wichtig um positive erfahrungen machen
zu können um den turnaround erfolgreich
zu unterstützen können kleine tägliche
übungen helfen die guten aspekte im
leben zu sehen und daraus auch kraft zu
ziehen
jetzt wollen wir einen park
der rituale vorstellen die dabei sehr
hilfreich sein können wenn man sie
regelmäßig praktiziert versuche jeden
tag ein positives erlebnis zu erkennen
und es wertzuschätzen koste einen
schönen moment aus vielleicht schreibst
du ihn auch auf oder erzählt einem
anderen menschen davon schreibt ein
dankbarkeit tagebuch macht ihr bewusst
was alles gut ist in deinem leben lobt
ich schreib eine gute eigenschaft eines
charakters auf und beobachtete wie du
diese im leben einsetzt
sätze die ein naheliegendes ziel und
beobachtet einen fortschritt versucht
dich in guten taten bewusst und frei von
absichten beginne im hier und jetzt zu
leben lass die vergangenheit und zukunft
einfach mal im geiste ruhen
in unserer heutigen zeit haben wir
unseren fokus auf das funktionieren
unserer zeit und unserem leben gelegt
wir veranstalten fiel um uns körperlich
fit zu halten und uns gesund zu ernähren
unsere seele und unser geist spielen
dabei aber eigentlich keine rolle obwohl
wir durch so viele beispiele wissen wie
stark die kraft der gedanken und die
seelen heilungskräfte sein können nehmen
wir diesen wichtigen aspekt in unserem
leben kaum wahr
wir verharren in unglücklichen
lebenssituationen und bewegen uns nicht
weiter eine neue sichtweise und eine
neue wertschätzung unseres sehen lebens
können uns helfen unser leben in eine
positive richtung zu lenken
ob durch meditation übungen für
positivere einstellungen oder andere
bewusstseins veränderungen einen fokus
auf unser seelenleben zulegen kann uns
maßgeblich dabei helfen unser leben
positiver zu gestalten und damit sind
wir auch schon am ende angekommen
wir hoffen wir konnten euch ein bisschen
inspiration schenken und euch zum denken
anregen wenn ihr noch weiteres
hinzufügen volt nutzt gerne die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder