{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vtTcWAy4SKE","mytitle":"TopWelt,Das verst\u00f6rende Experiment \u201cUniverse 25\u201d! ","mylang":"de"}
in einer welt welche vom ständigen
hunger bedroht ist und mit über
bevölkerung zu kämpfen hat ist die frage
nicht fern wie es in zukunft weitergehen
soll immer mehr naturkatastrophen
fordern menschenleben ungleiche
verteilung von nahrungsmitteln für zu
verhungern den kindern und erwachsenen
auf der einen und zu massenhafter
nahrungsmittel vernichtung auf der
anderen seite fast jedem ist
mittlerweile klar so kann es nicht mehr
weitergehen
wir leben in einer konsum und
wegwerfgesellschaft dessen ressourcen
sich langsam dem ende zuneigen vor
langer zeit mussten sich auch die
menschen in unseren breitengraden um das
nackte überleben kümmern
nahrungsmittel suche und das bauen von
schutz vor feinden beanspruchte fast
unsere gesamte zeit
konsum durch luxus
heute jedoch reicht einen gang in den
supermarkt um eines der grundbedürfnisse
zu befriedigen und einen kredit bei der
bank um eine eigenheim zu finanzieren
ob dabei shopping essengehen reißen oder
sex bei allen handelt es sich um ein
zeitvertreib welche uns zu der
gesellschaft macht die wir sind auf
diese weise verbrauchen wir die uns
gegebenen ressourcen jedoch oftmals
verschwenderisch und rücksichtslos
ein experiment von hoher bedeutung
viele sind der meinung dass es nicht
mehr lange so weitergehen kann
artensterben ausbilden werden
unfruchtbar während sich die menschheit
immer weiter ausbreitet dieses problem
wurde schon vor einigen jahren erkannt
und erforscht das experiment universe
twenty five zeigt die verheerenden
ausmaße einer überbevölkerung die sich
nicht um lebensnotwendige dinge kümmern
muss in diesem video soll es um dieses
experiment gehen und um die frage was
sein ergebnis für unser leben heutzutage
zu bedeuten hat leben auf engem raum mit
allem was es zum überleben braucht das
wurde in universe trend i5 auch den
neuesten ihrem gehege geboten
wie es ab lief in den 70er jahren
beobachtete ethnologe und
verhaltensforscher johnny carson den
anfang von dem was wir heute schon
nahezu als krise erkennen können in den
zahlreichen industrieländern stehen den
menschen alles lebensnotwendige und
sogar noch mehr zur verfügung sie leben
im überfluss und können teilweise keine
grenzen mehr da sie sich nun nicht mehr
um ihr überleben kümmern müssen
verbringen sie die übrige zeit anders
mit gesellschaftlichen freuden und
fortpflanzung denn wer ein sicheres nest
hat ist er bereit eine familie zu
gründen schellhorn wollte dieses
verhalten und seine folgen näher
erforschen und er schaffte so ein
eigenes universum das universum 25 in
diesem sollten weiße mäuse leben und
alles geboten bekommen was sie zum leben
bräuchten in dieser utopischen welt gab
es keine feinde und fressen sowie
trinken gab es im übermaß bei einer
konstanten ideale temperatur von 20 grad
und vorhandene nistmaterial lebten die
mäuse in einer großen box mit platz und
versorgung für etwa 3000 neue
die mäuse elite die ersten 40 paare
wurden vom national institute of health
bezogen und auf absolute gesundheit
geprüft sie sollten der beginn eines
ausserordentlichen experiment sein
welches in bezug auf unser leben
verdeutlichen sollte worin unsere art
und weise zu leben enden wird man könnte
sagen wir in den industrialisierten
ländern leben in einer utopie alles was
wir für ein sorgenfreies leben brauchen
wird uns geboten so dass wir uns mit
nichts überlebensnotwendigen
beschäftigen müssen genau so lebten auch
die mäuse sie hatten sogar noch ein
weiteres leben denn durch die strenge
überprüfung auf krankheiten lebten sie
mit einem feind weniger in ihrem neuen
lebensraum führten 16 tunnel zu den
vielen futterplätzen und es waren 256
appartements geboten
die vermehrung da den mäusen alles
geboten war was sie für ein ungestörtes
leben benötigten fingen sie nach 104
tagen der eigenen gewöhnung an sich zu
reproduzieren ihr zeitvertreib bestand
nun aus fortpflanzung denn ihr instinkt
liegt ihnen dies als nächste notwendiges
da die ersten jungen häuser entstanden
und wurden von ihren müttern großgezogen
die perfekte versorgung führte jedoch zu
einem exponentiellen
bevölkerungswachstum so verdoppelte sich
diese aller 55 tage mit dem zuwachs an
mäusen machte sich schon das erste
phänomen bemerkbar umso mehr mäuse in
diesem universum lebten desto weniger
kümmerten sich die mitte um ihre babys
immer weiter vermehren sie sich in der
sogenannten exploit püriert in den 250
tagen dieser phase lebte die population
in einer auto op doch diese sollte nicht
mehr allzu lange andauern bis zum 315
tag hatte sich ihre anzahl auf 6 120
erhöht von da an ging die vermehrung
stark zurück die geburtenrate sank auf
ein drittel von dem was sie bis dahin
aufwies
in dieser 300 tage andauernden phase
ging die vermehrung deutlich zurück in
manchen regionen wurde mehr in anderen
weniger konsumiert dies führt zu einer
ungleichen nahrungsmittelverteilung was
wir genau so von uns menschen kennen die
mäuse begannen die futterstellen mit den
kontakt zu anderen mäusen zu verbinden
wodurch sich dort größere gruppen
bildeten die jüngere nachkommen jedoch
hatten kein verfügbares territorium mehr
da alles schon unter dem anwesenden
verteilt war sie zogen sich zurück und
nahmen weniger am gesellschaftlichen
leben teil bald schon begann sich das
natürliche gleichgewicht aber wieder
einzustellen durch das fehlen von
ausweichmöglichkeiten und engen kontakt
an futterstellen kam es häufiger zu
aggression und gewalt die mäuse griffen
sich untereinander an müssen sich blutig
und trugen fernab der schwänze davon von
dem schönen weiß gefleckten fell war
immer weniger zu sehen die nachkommen
dieser zeit wuchsen in einer
gefährlichen gesellschaft auf das fehlen
von natürlichen feinden führte zu einer
freundschaft untereinander die mutter
verloren nicht nur das interesse an
ihren babys sie verstießen sie sogar
oder töteten die kleinen bei den
desorientierten gruppen so stellte
keller fest lag die
säuglingssterblichkeit rate bei bis zu
96 prozent
dieses erschreckende ergebnis deutet auf
die fehlenden mutterinstinkte hin welche
die mäuse über die zeit hinweg verloren
zu haben schienen
die beauty france so entwickelte die
neue generation ein eigenes
sozialverhalten sie schotteten sich von
der gruppe ab und blieben alleine für
sich weder zeigten sie interesse an der
vermehrung noch ankämpfen die neue
generation das war die ohne verletzungen
mit schönem weißenfels gesunden körper
und unverlangten schwänzen deshalb
erhielten sie den namen beautiful brands
dieser begriff ist seither von karl horn
geprägt wurden
das ende als die population eine anzahl
von 2219 erreichte ging es rapide bergab
mit der anzahl auch wenn die unterkunft
für 3000 mäuse ausgestattet war und
nahrungsmittel genug für diese boot
wurde diese zahl nie erreicht aufgrund
von mangelndem platz rückten die mäuse
immer näher zusammen denn etwas anderen
blieb ihnen teilweise nicht übrig wie in
einer anonymen großstadt jedoch führte
dies keineswegs zur ausgeprägteren
sozialverhalten die mäuse wussten nichts
mehr miteinander anzufangen waren sozial
komplett umgebildet die anonymisierung
folgte der unfähigkeit mit den kontakt
zu so vielen einzelnen umzugehen die nun
folgende phase sagt mit dem namen die
phase alles aus die aggressivität
untereinander machte eine weitere
vermehrung fast undenkbar die
zusätzliche hohe sterberate für den
schlussendlich zum völligen aussterben
der gesamten pop nation das aussterben
war dabei jedoch nicht unbedingt das
ergebnis haltlose aggressionen denn bei
den letzten generationen fanden keine
kämpfe mehr statt genauso wenig wie sich
die jüngsten für bildung interessierten
war auch die paarung kein teil ihrer
interessen mehr jedem auslebte für sich
zurückgezogen lediglich zum fressen
ihren kleinen bereich und hatte
keinerlei interaktion mit den anderen
die meiste zeit verbrachten sie mit der
pflege ihres schönen weißenfels daher
der name beautiful wann
die verhaltens senke mit dem ausdruck
behavioural sinkt also verhaltens enkel
drückte er die destruktivität einer
gesellschaft mit über bevölkerung aus es
gibt demnach eine dysfunktion des
verhaltens welcher allein dadurch
zustande kommt dass zu viele eine art
auf zu engem raum existieren dabei
drückt der begriff senke eine gewisse
hoffnungslosigkeit aus dieser entsteht
da laut seiner theorie ab diesem moment
wo behaviour racing festgestellt wird
keine hoffnung auf das vermeiden des
aussterbens mehr besteht was bedeutet
das jetzt für uns menschen die mäuse
lebten genau das was wir in der
industriellen welt selber leben nur
führt diese lebensweise schnell zur
unvermeidbarer zerstörung der gesamten
population eine zukunft die auch uns
bevorstehen könnte dieses experiment war
auch bei weitem nicht das erste von
kelheim seit den 19 40ern hatte er immer
wieder ähnliche forschungen angestellt
und war jedes mal zu einem ähnlichen
ergebnis gekommen da stellt sich die
frage läuft unsere zukunft und
vermeintlich auf dasselbe ende zu aus
kell hans experiment lässt sich eines
ganz deutlich schließen unser leben auf
der erde muss sich ändern die mäuse
haben deutlich gezeigt auf was wir
gerade zu steuern und wie unser ende
aussehen könnte die menschen wollten
nicht nur millionen von anderen
lebewesen aus sondern am ende auch sich
selbst und wir wollen keine generation
ohne sozialleben die sich nur in ihre
zimmer zurückzieht und für sich ist doch
genau das entsteht schon teilweise viele
der jugendlichen verbringen die meiste
zeit an digitalen geräten anstatt mit
ihren freunden rauszugehen das ist der
erste schritt hin zur letzten lebenden
generation den beauty france
was wir brauchen ist aufmerksamkeit
in diesem video haben wir nun das
experiment mit seinem schockierenden
ergebnissen näher gebracht unzählige
leute reden über klimawandel
naturkatastrophen und menschengemachte
artensterben in zusammenhang mit dem
experiment university 5 wurde jedoch
eine große welle an aufmerksamkeit auf
diese thematik gelenkt wissenschaftliche
forschungen von johnny cash der bereits
1945 begann belegen hautnah wie unsere
zukunft aussehen könnte was die
bisherigen generationen bereits zerstört
und übersehen haben muss von den
kommenden wieder ausgebügelt werden ob
das gerecht ist spielt keine rolle denn
die wahl haben wir nicht um das ziel
einer gesunden erde und einer gesunden
gesellschaft zu erreichen muss jeder
damit aufhören mit dem finger auf andere
zu zeigen die bevölkerung sagt politiker
müssen handeln und politiker versuchen
die bevölkerung zur änderung ihrer
lebensweise zu bringen dabei ist doch
jedem einzelnen klar es fängt bei einem
alleine an am ende kommt es darauf an
was du aus deinem leben gemacht hast wie
du gelebt und bin du geschafft hast
jetzt wird es nur noch an der umsetzung
ich denke wir sind soweit es zu
versuchen wir sind soweit ein gesünderes
leben zu führen
und mit diesen worten vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bisschen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir das video
gefallen hat sechs uns gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder