{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KDPtJp7iMuk","mytitle":"TopWelt,Das verlorene Wissen von Thoth, dem atlantischen H\u00fcter der Smaragdtafeln! ","mylang":"de"}
es gibt ein Artefakt das alle
Geheimnisse des Universums lüftet ein
uraltes Relikt das sämtliche Fragen des
Lebens beantwortet die legendäre tabula
smaragdina von Tod dem Atlanta doch hat
es das göttliche Wesen wirklich gegeben
welches unglaubliche Wissen verbirgt der
mystische Text und vor allem welche
Lehren können wir aus den
geheimnisvollen smaragdtafeln
ziehen wer sich für das
grenzwissenschaftliche Feld der Alchemie
interessiert wird früher oder später
über einen Begriff stolpern die Tabula
smaragdina denn tatsächlich soll es sich
dabei um eben jenen Grundlagentext
Handeln aus dem die Alchemie überhaupt
erst erwuchs während dieser kontrovers
diskutierte Zweig der Naturphilosophie
hauptsächlich für die Umwandlung von
unedelen Metallen in Gold und die
Herstellung des Steins der weißen
bekannt ist ergibt sich eine
grundlegende Frage wer bereitete der
Alchemie den Weg sprich wer schrieb die
Tabula smaragdina nun folgt man den
entsprechenden Kreisen so handelte es
sich dabei mit nichten um einen
gewöhnlichen Gelehrten der Antike nein
der wahre Verfasser der sagenumwobbenen
smaragdtafeln soll niemand geringerer
gewesen sein als die Gottheit tot um
Verwirrungen vorzubeugen sei an dieser
Stelle erwähnt dass diesbezüglich mit
unter auch von Hermes trismistos die
Rede ist dabei handelt es sich wiederum
um die Verschmelzung des griechischen
Gott Hermes mit dem ägyptischen Gott Tod
und tatsächlich waren die Menschen bis
in die frühe Neuzeit hinein davon
überzeugt dass dieses übernatürliche
Wesen tatsächlich existiert hat doch
ganz gleich wie wir die Gottheit nun
auch nennen mögen eines ist unbestritten
innerhalb der altertümlichen Mythologie
spielt sie eine herausragende Rolle
einer Legende zufolge reichen die
Wurzeln der smaragdtafeln bis zum Jahr
36 000 vor Christos zurück gemäß dieser
Sage handelt es sich bei to um einen
atlantischen Priester und König der nach
dem unter gang des Inselreiches eine
Kolonie in Ägypten gründete während Tod
unglaubliche 16 000 Jahre lang über das
Land herrschte vereinte er anfangs die
barbarischen Völker und führte sie auf
eine höhere
Zivilisationsstufe doch das war längst
nicht alles der göttliche König war
zudem auch noch unsterblich er konnte
nach Belieben aus dem Leben scheiden
ohne dem Tod zu begegnen bevor Tod
Ägypten verließ erbaute er die große
Pyramide von Gise von der man
fälschlicherweise annimmt dass sie dem
Pharao cheobs gewidmet war die aus der
Elite des Volkes wurden wiederum
eingesetzt um den Eingang zu den großen
Hallen von Amenti zu schützen denn dort
verbar die Gottheit ihr unvorstellbares
wissen wie wurden die smaragdtafeln
gefunden während die nachfolg der
ursprünglichen Wächter zu
pyramidenpriestern wurden die Tod als
Gottheit der Weisheit vhrten fuhr dieser
im Laufe der Jahrhunderte in die Körper
verschiedener Menschen der Schlüssel
dazu wurde ebenfalls in den Tafeln
beschrieben darüber hinaus verewigte Tod
darauf auch sein Wissen über die
Erschaffung des Universums die Natur der
Seele die Unsterblichkeit und die Magie
darüber wie die Tafeln später
wiederentdeckt wurden existieren
unterschiedliche Versionen eine
Geschichte erzählt davon dass es Sarah
die Frau Abrahams war welche die
Artefakte im Grab des Hermes fand
alternativ dazu wurde der Text unter
einer Statue in einem geheimen Grab in
der Großen Pyramide gebogen darüber
hinaus heißt es in der Legende dass die
Tafeln ihrem Träger eine unvorstellbare
Macht verleih in Form von tadismannen
mitgeführt sollen die pyramidenpriester
die mystischen Objekte genutzt haben um
die niederen Klassen zu kontrollieren
bezüglich des Materials ist oftmals von
Smaragd die Rede in Wahrheit soll die
Tafel jedoch aus einer Substanz bestehen
die durch die alchemistische Umwandlung
gewonnen wurde ferner seinen sie
unzerstörbar und mit der alten
atlantischen Sprache beschriftet die
Buchstaben entsprechen harmonisch
abgestimmten Gedankenwellen wodurch die
geistige Schwingung auf den Laser
übertragen werden kann angesichts dieser
fantastischen Story liegt es in der der
Natur der Sache dass die
Hintergrundgeschichte der Tabula
smaragdina heftig angezweifelt wird dies
beginnt schon bei Atlantis die meisten
Forscher sind der Ansicht dass der
entsprechende Mythos von Platon frei
erfunden wurde das gleiche würde
folglich auch für den mystischen Gott
Tod und seine Tafeln der Weisheit gelten
und doch gibt es Personen die die Tafeln
tatsächlich für authentisch halten und
sie als wertvolle Quelle für spirituelle
Lehren betrachten so gilt der Text als
waschechter Klassiker der Hermetik der
in zahlreichen Filmen Vorträgen und
Büchern aufgegriff wird doch warum ist
das so was steht in der Tabula
smaragdina geschrieben und wieso gilt
sie in bestimmten Kreisen als der
ultimative Schlüssel zur
Erkenntnis was die Tafeln über die
Geheimnisse des Universums
verraten wie viele Worte braucht man
eigentlich um sämtliche Mysterien des
Kosmos offen zu legen angesichts der
enormen Tragweite könnte man meinen dass
der Text der Tabula smaragdina
hunderttausende Seiten umfasst doch das
genaue Gegenteil ist der Fall
je nach Übersetzung kommt die absolute
Weisheit mit 12 bis 15 kurzen Absätzen
aus dabei zeigt bereits der erste
Abschnitt dass der Geheimnis umwittete
Verfasser keine Zweifel an seinem Werk
duldet denn es erhebt den Anspruch die
absolute Wahrheit zu beinhalten so heißt
es hier wirklich wahr ist zweifellos
gewiss wahrhaftig und ohne jede Lüge
eine Ausgangslage die wir in dieser Form
auch von den heiligen Schriften der
großen Weltreligion kennen während die
Einleitung der Tabula smaragdina also
wenig Spiel Raum für Interpretationen
offen lässt gestaltet sich die Sache bei
der folgenden Passage schon etwas
kniffliger wie oben so unten wie unten
so oben um zu vollbringen die
Wunderwerke eines einigen Dinges was ist
also mit diesen rätselhaften Worten
gemeint nun grundsätzlich wird der
Abschnitt dahingehend gedeutet dass die
unterschiedlichen Welten des Göttlichen
sich gegenseitig enthalten das bedeutet
die höheren Welten wirken direkt auf die
niederen ein genauso wie die niederen
die höheren Welten beeinflussen denken
wir an dieser Stelle nur einmal an die
Astrologie die Anhänger dieser Lehre
sind der Überzeugung dass die irdischen
Vorgänge in einem direkten Zusammenhang
mit astronomischen Ereignissen und
Sternenkonstellation stehen eine Annahme
die auch in den Tafeln vertreten wird
man kann von einem auf das andere
schließen sämtliche Vorgänge wiederholen
sich auf unterschiedlichen Ebenen die
großen Vogelschwärme am Himmel erinnern
an die fischchwärme die das Meer
durchschwimmen und was hat es mit dem
Wunderwerken des einigen Dinges auf sich
nun damit ist das Praktizieren dieser
erkenn gemeint wer das Prinzip des sich
gleichseins verstanden und das Göttliche
darin erkannt hat wirkt aktiv mit seiner
Ausbreitung
mit das Geheimnis der
Schöpfung weiter geht&#39;s mit und so wie
das ganze Universum aus dem reinen Geist
Gottes durch sein Wort entspringt so
wird durch die Nachahmung der Natur
alles aus diesem einigen Ding geboren
tja so wie also der Herr in der Bibel
spricht es werde Licht beschreibt diese
Passage das Prinzip dass sich aus den
Ideen der Geist en Welt erfahrbare Dinge
in der materiellen Welt bilden ein
Architekt entwirft ein Gebäude am
Reißbrett ein baauunternehmen beginnt
damit das Haus zu bauen und so wird aus
dem geistigen Clan eine reale Form da
diese Formen aber einen beständigen
Wandel unterliegen sind Anpassungen
erforderlich daraufhin heißt es sein
Vater ist die Sonne seine Mutter ist der
Mond und der Wind trägt es in seinem
Bauch die Erde ist seine
Ernährerin wie wir sehen wird die Sonne
als Quelle von und Wahrheit als Urvater
des Kosmos interpretiert die Rolle der
Urmutter entfällt wiederum auf den Mond
wichtig ist hierbei die Vereinigung des
männlichen und weiblichen Prinzips aus
dieser Verbindung entspringt ein neues
Wesen welches sich in der Geistwelt als
Wind manifestiert und durch die
Ernährung aus der Erde seine materielle
Form enthält die drei kosmischen Ebenen
von Sonne Mond und Erde sind demnach mit
dem Geist der Seele und dem Körper des
Menschen gleichzusetzen ganz so wie das
Jesuskind durch den Heiligen Geist
gezeugt wurde gilt der sind wiederum als
das Medium des Lebens denn immerhin
erwachte Adam auch erst zum Leben als
Gott es ihm
einhauchte was die Tafeln über den Stein
der Weisen
verraten es folgt dieses Ding ist der
Vater aller vollendungen der ganzen Welt
hiermit ist tatsächlich der legendäre
Stein der Weisen gemeint was die meisten
von uns wohl nur aus dem ersten Harry
Potter Film kennen ist innerhalb der
Alchemie ein real existierendes Objekt
mit dem sich unedle Metalle in Gold
verwandeln lassen des Weiteren gilt der
Stein aber auch als wundersames
Allheilmittel der zudem eine verjüngende
Wirkung besetzt innerhalb der
entsprechenden Lehre gilt es jenen
ominösen Vater aller vollendungen zu
finden der nächste Satz lautet seine
Kraft ist am vollkommensten wenn es sich
in die Erde ergießt und mit ihr vereint
die erwähnte Kraft meint dabei das
Wirken des Göttlichen Prinzips im
Menschen sprich wir haben es hier mit
der verkörperlichung des Göttlichen zu
tun die erst mit der Umwandlung in Erde
vollkommen wird
und weiter darum löse das Feuer aus der
Erde und Scheide das feine vom groben
mit Verstand und mit liebevollem
Feingefühl so steigt es von der Erde
empur zum Himmel und wiederum zur Erde
hinab um sich mit ihr zu vereinigen
dabei wird es veredelt und nimmt die
Kraft der oberen und unteren Welt in
sich auf das grobe und das feine müssen
also sorgsam voneinander getrennt werden
das wirdchen grob bezeichnet in dem Fall
das Körperliche Prinzip der Erde fein
das energetische Prinzip des Feuers
diese Gegenüberstellung von
Materialismus und Spiritualismus muss
der Mensch begreifen und die beiden
Ebenen schließlich wieder
zusammenzuführen so kann er sich auf
einer höheren Form der Existenz
manifestieren sobald das Wasser auf der
Erde verdunstet steigt es zum Himmel wo
es zu den Wolken kondensiert und als
Regen wieder auf die Erde fällt so
verhält es sich auch beim Menschen und
der Seele gemäß der Lehre steigt die
Seele bis zum höchsten göttlichen
geistempor wo sie eins mit ihm wird
daraufhin kehrt sie zur Erde zurück und
sammelt Erfahrungen in der physischen
Welt anschließend steigt sie wieder
hinauf und der Kreislauf beginnt von
vorne das Ende der
Vollkommenheit mit ihm wirst du das
Licht und die Herrlichkeit der ganzen
Welt erlangen und alle Finsternis wird
von dir weichen dieses einige Ding ist
von allen Kräften die stärkste Kraft
denn es überwindet die feine und
durchdringt das feste die gewonnene
Kraft erlaubt es also das
unterschwellige des feinen zu überwinden
des Weiteren ist die beschriebene Kraft
auch dazu in der Lage das grobe zu
durchdringen
wer diese Wechselwirkung und die
Vollkommenheit der Natur entdeckt wird
eine ganz neue Demut gegenüber der
Schöpfung entwickeln und sein
energetisches Potenzial erhöhen in den
folgenden Passagen heißt es so wurde im
Ebenbild des einigen eine ganze Welt
erschaffen und wenn du auf die
mitgeteilte Weise verfährst so kannst
auch Du solch wundersame Nachahmungen
bewirken die Tabula smaragdina
beschreibt also ein ursachenprinzip
etwas das sich in der Schöpfung abspielt
und sich fortan in immer neuen
Nachahmungen wiederholt und das hier
offenbarte Wissen verinnerlicht und
anwendet kann sein Leben in der
aktuellen Inkarnation veredeln
abschließend endet die smaragtafel mit
man nennt mich darum Hermes trismistos
der ich die dreifältige Weisheit der
ganzen Welt besitze hiermit sei
vollendet was vom Meisterwerk der Sonne
verkündet werden sollte und damit sei
auch vollendet unser Video drück jetzt
auf Abonnieren und bleib von jetzt an
immer auf dem neuesten
Stand