{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q7HoiZge-VQ","mytitle":"TopWelt,Der Friseur eines Mannes meinte, er solle sich einen Bart wachsen lassen - Am Ende ver\u00e4nderte es... ","mylang":"de"}
heute haben wir für euch ein haariges
thema ausgesucht es geht um werte
dabei möchten wir euch unter anderem
zeigen wie sehr der bat die optische
erscheinung eines mannes verändern kann
wusstet ihr dass es sogar einen eigenen
begriff für die liebe zu werten gibt
bevor wir mit unserem video beginn haben
wir noch eine schätzfrage für euch was
glaubt ihr wie lange der längste bad
aller zeiten gewesen ist
ob ihr mit eurer einschätzung richtig
liegt erfahrt ihr in kürze
lasst uns loslegen
schon seit vielen jahrhunderten tragen
männer einen bart während die
gesichtsbehaarung in der steinzeit zum
schutz vor kälte schmutz und staub
diente galt er bat bei den mesopotamien
als zeichen von macht bei dieser alten
hochkultur wurden werte erstmals
gestutzt gelockt gestylt und gefärbt bei
den alten griechen und römern war der
bart ein zeichen von weisheit und würde
trägst du einen bart und möchtest diesen
pflegen um deine erscheinungsbild zu
verbessern
mit dem traditionellen heldenhain
rasiermesser den beigelegten scharfen
klingen und der schritt für schritt
anleitung kannst du die konturen
rasieren oder eine komplett rasur
vornehmen dank der edlen verpackung auch
perfekt als geschenk geeignet link zum
produkt auf amazon findest du unten in
der beschreibung vom nerd zum model elen
puck führte lange zeit ein leben welches
ihnen nicht glücklich machte einerseits
herrscht im leben des jungen mannes eine
große berufliche unzufriedenheit sein
job als versicherungskaufmann erfüllt
die ihn keineswegs im gegenteil hasst er
ist täglich 9 bis 10 stunden an seinem
schreibtisch verbringen zu müssen
doch auch der körper des mannes stellte
ein belastendes problem für ihn da er
fühlte sich einfach nicht mehr wohl in
seiner haut daher einige kilos zu viel
auf den rippen hatte wenn man sich alte
fotos von golem anschaut so sieht man
einen durchschnittlichen mann der zwar
durchaus sympathisch wirkt aber in einer
masse von vielen menschen schnell in
vergessenheit geraten würde
er entschied sich dazu etwas an seiner
lebenssituation zu ändern und einen
neuen weg einzuschlagen er kündigte
seinen verhassten beruf und begann damit
seine ernährung umzustellen und
regelmäßig sport zu treiben
den entscheidenden denkanstoß für diese
veränderung gab ihnen sein friseur
welcher den mann reid sich einen
vollbart wachsen zu lassen da nicht zu
verlieren hatte entschied er sich dazu
dem neuen look einmal eine chance zu
geben wenn den folgenden wochen und
monaten wuchs die gesichtsbehaarung mit
einem verblüffenden ein resultat doch
auch innerhalb seines trainings bewies
der junge mann eine eiserne disziplin
und schaffte es mehr als 40 kilogramm
abzunehmen
am ende dieser transformation sehen die
einen mann der mit seinem alten ich
nichts mehr zu tun hat wüsste man nicht
dass auf den verschiedenen fotos ein und
dieselbe person gezeigt wird so könnte
man denken zwei völlig unterschiedliche
menschen zu betrachten
der opulente vollbart lässt das gesicht
viel markanter wirken die neue frisur
trägt dazu bei dass er viel verwirrender
wirkt als in der vergangenheit während
der ehemalige versicherungskaufmann
einst noch wie der brave schwiegersohn
von nebenan aussah ist er heute zu einem
charismatischen womanizer geworden auch
die brille welche nicht so recht zum
gesicht des mannes passen wollte und ihm
ein würdiges aussehen verliebt gehört
heute der vergangenheit an
zu dieser optischen veränderung sollte
sich ein weiteres entscheidendes
ereignis gesellen welches das leben von
grünem und völlig neu bahnen lenkte
stolz präsentierte seinen erfolg auf der
social media plattform instagram im
nachhinein sollte sich dies als großes
glück herausstellen denn eines tages
wurde nächsten palma auf das profil des
rotary mannes aufmerksam nerven war
wiederum ein designer aus wales und
entschied sich dafür google im als model
für ein fotoshooting zu buchen
dies stellte den startschuss für die
modelkarriere dar welche er bis heute
verfolgt und das mit überragendem erfolg
er ist gefragter denn je und arbeitete
bereits mit großen marken events oder
diesel zusammen
doch auch fußball legende david beckham
war fasziniert von ihm so kam es dass
die beiden für die hauseigene bar
pflegeserie zusammenarbeiteten wer hätte
gedacht dass ein vollbad einen menschen
so sehr verändern kann
heute führt er ein leben welches er sich
noch vor einigen jahren niemals erträumt
hätte er darf die ganze welt bereisen
und interessante personen kennenlernen
ganz nebenbei wird das model für seine
shootings natürlich auch noch fürstlich
bezahlt trotz allem weiß er dass eine
gehörige portion glück nötig war damit
das schicksal ihm seinen neuen lebensweg
eröffnete laut eigener aussage ist er
deshalb stets darauf bedacht immer auf
dem boden der tatsachen zu bleiben und
niemals abzuheben
die geschichte der rasierer wie sahen
die ersten rasierer aus wenn ihr glaubt
dass ein vollbad vom format eines grünen
puck einen rasierer überflüssig macht so
habt ihr euch getäuscht denn tatsächlich
will auch die opulente gesichtsbehaarung
auf den wangen und der heizplatte
akkurat in form gebracht werden dazu
braucht es natürlich das passende
werkzeug heutzutage gibt es unzählige
modelle dies männern und frauen
ermöglichen unerwünschte haare zu
entfernen
doch der rasierer an sich ist keineswegs
eine erfindung der neuzeit so konnten
bereits altertümliche rasierer gefunden
werden die aus dem sechsten jahrtausend
vor christus stammen
die ersten dieser gegenstände bestanden
aus feuer steinen muscheln und sogar
haifischzähne die alten ägypter
verwendeten wiederum messer aus gold
oder kupfer um sich die haare vom kind
zu haben
im römischen reich griffen die männer
bevorzugt zu rasieren aus bimsstein die
kulturen des präkolumbischen südamerika
zogen ist hingegen vor sich die
barthaare vollständig zu zupfen anstatt
sie regelmäßig zu rasieren
während es sich bei den altertümlichen
rasierern noch um starre messer oder
behandelte entstanden im sechzehnten
jahrhundert die ersten einklappbaren
moderne so auch in der deutschen stadt
solingen die bis heute für ihre
hervorragenden messer erzeugnisse
berühmt ist viele hundert jahre war es
üblich dass sich die männer nicht selbst
rasierten sondern für dieses unterfangen
regelmäßig den barbier aufsuchten
auch wenn dieser berufszweig heute eine
renaissance erlebt rasieren sich die
meisten männer noch immer im heimischen
badezimmer
möglich machte dies die erfindung des
rasierers mitsamt ein bild klicken
verantwortlich dafür war der amerikaner
king camp pilot dessen unternehmen bis
heute führend auf dem markt die
nassrasierer ist die austauschbaren
klingen ermöglichen es den männern sich
bequem selbst zu rasieren ohne dazu
regelmäßig das rasiermesser aufwendig
schärfen zu müssen
der rasierer hobel wurde im jahre 1901
zunächst für das militär entwickelt
damit sich die soldaten effektiv
chemischen angriffen schützen konnten
war es wichtig dass die gasmasken
luftdicht an den gesichtern der männern
anlagen lange bärte hätten dies
selbstredend verhindert pocono philly
die liebe zu werten hat sogar einen
eigenen wissenschaftlichen begriff die
vorliebe für die stachelige
gesichtsbehaarung wird in der fachwelt
demnach als profi nie bezeichnet
statistisch gesehen bevorzugt jede
zweite frau einen bärtigen mann
derzeit tragen mehr männer denn je einen
vollbart was sich einerseits durch einen
blick auf die welt der prominenten als
auch durch einen gang durch unsere
deutschen innenstädte feststellen lässt
mittlerweile ist die fangemeinde der
werte so groß dass es sogar eigene
instagram accounts gibt die sich
ausschließlich mit dem phänomen der
probono viele beschäftigen das gegenteil
zur bad liebe stellt die pogo phobie da
dieser begriff bezeichnet einerseits die
angst vor anderen bauträgern kann aber
auch die ablehnung des eigenen
nachwuchses beschreiben
der längste bart der welt wenn ihr
dachtet dass bereits der bart des zuvor
vorgestellten grünen puck extrem lang
war
habt ihr weit gefehlt über die
barttracht hätte der norweger hans lang
sieht zu seinen lebzeiten nur müde
lächeln können denn tatsächlich hat der
mann welcher von 1856 bis 1927 lebte bis
heute den weltrekord für den längsten
bart der welt so maaß die
gesichtsbehaarung des mannes eine
unfassbare länge von 5,33 meter später
berichtete die enkelin des ehemaligen
pfarrers über die entstehungsgeschichte
des extrem basis ihres opas demnach
wetterte hans einst mit seinem nachbarn
wer von beiden sich über die
wintermonate den längeren bart wachsen
lassen könne
obwohl hans die wette gewinnen konnte
entschied sich der norweger der später
in die usa ausreiste dazu seinen bart
weiter wachsen zu lassen
dies führte auch dazu dass sich der mann
einem zirkus anschließend sollte in
welchem die zuschauer die ungewöhnliche
barttracht des schaustellers bestaunen
konnten es gab jedoch immer wieder
zweifel die die echtheit des bartes in
frage stellten und daraufhin selbst an
der haarpracht ziehen wollten dies sehr
wichtig für die norweger als derartig
lästig dass er schon bald vorzug den
zirkus wieder zu verlassen als hans ein
hohes alter erreicht hatte entschied er
sich dazu seinen bart auf eine länge von
30 zentimetern zu kürzen
er behielt jedoch zwei strähnen seines
über fünf meter langen bartes bei
welcher er fortan um seinen körper
gewickelt unter seiner kleidung trug so
tat es hans auch schon als er den bart
noch in seiner vollen pracht trug um zu
verhindern dass er über seine eigene
gesichtsbehaarung stolperte nach dem tod
des bauträgers wurden die bad strähnen
abgeschnitten und im jahre 1967 einer
institution in washington übergeben
macht und männlichkeit werte sind
psychologisch gesehen nicht nur einfache
gesichtsbehaarung &#39;nen sondern haben auf
ihre betrachter noch viel tiefer gehende
effekte demnach vermittelt ein opulenter
vollbart das gefühl von macht und
männlichkeit so zierten in der
geschichte der menschheit auch viele
werte das gesicht von bedeutenden
machthabern beispielsweise trugen die
herrscher im alten persien stets einen
akkurat gepflegten bart um ihre position
innerhalb der gesellschaft zu
untermauern
auch die werte der ägyptischen pharaonen
sind bis heute weltberühmt übrigens
klebten sich damals auch die weiblichen
herrscherinnen einen bart an um ihre
macht zu demonstrieren die geschichte
der plattform ist dabei gleichermaßen
alt wie unterschiedlich während im 19
jahrhundert vor allem der backenbart im
trend lag trug der mann wenige jahre
später an gezwirbelten schnauzbart wien
auch der letzte deutsche kaiser william
der zweite zur schau stellte im
britischen militär waren bestimmte
plattformen nur hochrangigen offizieren
vorbehalten
so konnte jeder soldat auf den ersten
blick erkennen welchen dienst gab es
denn befehlshaber in hatte doch auch das
blattlose gesicht galten bestimmten
epochen als merkmal eines
gesellschaftlich gehobenen standes so
bevorzugten es einige römische herrscher
sowie alexander der große ihre barthaare
vollständig zu entfernen
darüber hinaus gibt es auch einige
darstellungen die gott persönlich als
alten mann mit langem weißen bart
darstellen
zudem trägt auch jesus christus in
vielen biblisch geprägten bildern einen
dichten vollbart in einigen kulturen war
es früher üblich kriegsgefangene zu
rasieren und ihnen durch diesen
symbolischen akt jeglicher macht und
männlichkeit zu berauben während ein
dichter bad im vergangenen jahrhundert
noch vornehmlich den alternativen
denkern und philosophen vorbehalten war
sind die stolzen derzeit aus der
gesellschaft kaum noch wegzudenken
hoffentlich hat euch unser video
gefallen was denkt ihr über werte habt
ihr euch schon einmal einen vollbart
wachsen lassen oder würdet ihr dies gern
tun wenn ihr könntet wie wirken glatt
rasierte männer verglichen mit trägern
auf euch teilt uns eure gedanken dazu
gerne in den kommentaren mit vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt das gerne mit einem
daumen nach oben und toni wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder