{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yabPFU2x43E","mytitle":"TopWelt,Der Geheimbund der Illuminaten! ","mylang":"de"}
sie leben unter uns unauffällig und
verborgen verschwiegen diskret und
mächtig typisch für ein phänomen das
wohl so alt ist wie die menschheit
selbst
geheimgesellschaften oder wie man auch
sagen könnte die diskreten vereinigungen
gleichgesinnter viele dieser
gruppierungen meiden bis heute aus
unterschiedlichsten gründen den offenen
auftritt sie geben sich nicht zu
erkennen ihre verbindungen bleiben
unerkannt und sie agieren abseits der
öffentlichkeit
außerdem suchen sie ihre mitglieder
selbst fliegen strenge diskretion und
treffen sich regelmäßig an obskuren
orten heute geht es um den
geheimnisvollen illuminaten ordnen
lasst uns loslegen
ein geheimer masterplan in stanley
kubricks film eyes wide shut von 1999
sieht man eine eindrucksvolle szene
einer geheimgesellschaft die mitglieder
tragen masken und die hauptfigur
gespielt von tom cruise kommt nur mit
worten hinein
das zweite codewort allerdings kennt er
nicht und so fliegt er auf ein
gespenstisches ereignis geeignet für
schlechte träume auch der gute hirte von
robert de niro als regisseur handelt von
einer geheimgesellschaft allerdings ist
diese hier der geheimdienst selbst die
ci und robert de niro hat recht
vermutlich erfüllen alle geheimdienste
in gewisser weise die kriterien von
geheimgesellschaften zumal wenn sie sich
wie in diesem film der parlamentarischen
kontrolle entziehen
bereits in der antike existierten
mysterien kulte die mitglieder des
frühen christentums trafen sich anfangs
im geheimen und besaßen ein geheim
symbol bei den illuminaten war es die
eule der minerva der römischen göttin
der weisheit wo man nichts genaues weiß
schießen allerdings auch die gerüchte
wie wild ins kraut denn lehrstellen sind
gern projektionsflächen
verschwörungstheoretiker unterstellen
sogar weltumspannende netzwerke und
einen geheim masterplan der wild card
dieses schicksal ereilte auch der
illuminaten orden seit seinem verbot im
jahr 1785 gleich der einer wild card
einem platzhalter für die abstrusesten
theorien unaufhörlich sind die
illuminaten gegenstand von spekulationen
eine der verschwörungstheorien lautet
die illuminaten seien eine christliche
sekte gewesen doch ganz im gegenteil mit
bildung erziehung von moral und tugend
arbeitete ihr gründer johann adam
weishaupt an der abschaffung des
absolutismus
ganz im sinne der aufklärung pflegt er
eine rationalität die der kirche nicht
gefallen konnte waage zu wissen lautete
schließlich eines der leitmotive der
aufklärer das englische wort für das
zeitalter der aufklärung ist wie age of
enlightenment darin steckt das wort leid
viel licht wie auch im namen der
illuminaten schon daran zeigt sich
weishaupt aufklärerische zielsetzung
gegen aberglauben und klerus auch waren
und sind die illuminaten gewiss keine
jüdische verschwörung wie in den
nachfolgenden jahrhunderten geglaubt
wurde
wer gehörte dazu und wer nicht eine
geheimgesellschaft ähnelt einem netzwerk
der begriff networking ist neu doch der
gedanke sich gegenseitig und mehr oder
weniger öffentlich bei der umsetzung
gemeinsamer ziele zu unterstützen ist
alt gibt es solche geheimgesellschaften
wirklich wenn ja was beabsichtigen sie
was verbirgt sich zum beispiel hinter
den bekannten persönlichkeiten des
illuminaten ordens andererseits
weigerten sich auch viele vertreter der
spät aufklärung den illuminaten
beizutreten friedrich schiller immanuel
kant gotthold ephraim lessing johann
caspar lavater sie alle lehnten ab es
trat neben adolph freiherr von knigge
nur johann wolfgang goethe und johann
gottfried herder bei letztere wohl auch
um sich einen überblick über die
bewegung zu verschaffen spione sozusagen
laut starker streit innerhalb des ordens
ließ die bayerischen behörden am ende
allerdings aufhorchen und den orten
verbieten doch ist er wirklich
aufgehoben
verschwörungstheoretiker meinen 1 und
mein unter den modernen promis gehörten
einige dazu jaycee kanye west solide
barack obama miley cyrus bradley cooper
emma watson seien offensichtlich
mitglieder und dazu schließlich
vollkommen überzeugend papst franziskus
made in bavaria im jahr der
unabhängigkeitserklärung 1776 die
illuminaten sind ein im wahrsten sinne
des wortes elitärer zirkel gewesen aber
so wenden verschwörungstheoretiker ein
zeitgleich gegründet mit der
amerikanischen unabhängigkeitserklärung
das klingt verdächtig haben die
illuminaten etwa amerika gegründet in
wirklichkeit war es so weishaupt der
gründer des ordens war im bayerischen
ingolstadt geboren als schüler besuchte
er die jesuitenschule in ingolstadt
anschließend studierte er philosophie
staatswissenschaften geschichte und jura
und wurde 1773 ordentlicher professor
für kirchenrecht in ingolstadt weishaupt
war ein angesehener und erfolgreicher
man als jurist war zudem ein kenner des
rechts des weltlichen wie des
kirchlichen die gründung des ordens im
jahr 1776 war wohl eher eine zeitliche
koinzidenz mit der
unabhängigkeitserklärung
vereinigten staaten viele dinge
geschehen gleichzeitig ohne dass ein
zusammenhang besteht
die neue weltordnung alle
geheimgesellschaften wollen eine neue
weltordnung etablieren heißt eine
weitere verschwörungstheorie gegen die
luminaden neue weltordnung vorstellungen
wie diese passen er ins zwanzigste
jahrhundert das alles überwachen der
auge die spitze der pyramide als zeichen
für die überwachungs bürokratie
die nsa oder adwords snowden außerdem
der glaube an außerirdische reptilien
menschen und den großen austausch
hierarchie oder nicht eine weitere
verschwörungstheorie lautet die
illuminaten hatten eine hierarchie und
waren deswegen gar nicht aufgeklärt
richtig ist sie hatten eine
hierarchische struktur ähnlich wie die
freimaurer unter ihnen gab es
unterschiedliche stufen und klassen
welche die illuminaten im laufe ihrer
mitgliedschaft im chor steigen konnten
tatsächlich wollten die illuminaten ein
gegengewicht zur macht der jesuiten
bilden eine tradition weltliche
ausbildung gründen denn in der hand der
jesuiten lag traditionell die schulische
ausbildung wie sie weishaupt ja selbst
erlebt hatte schon der name orden besagt
eigentlich was weishaupt beabsichtigte
als er den illuminaten orden 1776 ins
leben rief wollte er mutmaßlich ein
analog zur religiösen orden
strukturiertes geheim wesen begründen
von ihm selbst sind sogar äußerungen
überliefert er gab an ein gegengewicht
zu den jesuiten schaffen zu wollen die
in der katholischen kirche als hüter des
wissens galten und für die bildung
zuständig waren weishaupt trat zudem
1777 in die loge der freimaurer ein wo
er neue mitglieder für den illuminaten
orden rekrutierte verborgene kräfte
wirkten wohl auch anderswo drei jahre
bevor weishaupt den illuminaten orden
gründete geschah allerdings etwas
seltsames der orden der jesuiten wurde
von papst clemens dem 14
im jahr 1773 aufgelöst da päpste
normalerweise keine orden auflösen denn
diese stützten ja die macht der
katholischen kirche mussten der hinter
weltlichem echte stecken und so war es
auch den königin von spanien frankreich
und portugal
den einstigen teilnehmern südamerikas
waren die jesuiten ein dorn im auge und
sie hatten druck auf den papst ausgeübt
warum weil die suiten erfolgreich in der
neuen welt genauer in südamerika
indigene völker sesshaft machten
unterrichteten und selbstverständlich
missionierten die jesuiten waren darin
sehr erfolgreich und wecken so bei den
königinnen die angst vor einem staat im
staat und selbstverständlich auch vor
dem verlust ihrer macht vermutlich
hatten die weltlichen herrscher auch
angst gut ausgebildete indios nicht mehr
so einfach ausbeuten zu können wie
vorher
seltsame spitznamen und mysteriöse
rituale in den politischen machtkampf
stieg weishaupt mit der gründung des
illuminierten ordens 1776 1
es musste ihm klar sein dass er sich
gewissermaßen in einem haifischbecken
bewegte das zeigt auch sein spitzname
denn die illuminaten trugen jeweils
geheime namen weishaupt nannte sich wohl
nicht zufällig spartacus nach dem
berühmten gladiator und revolutionären
anführer des sklaven aufstandes im
antiken römischen reich aber
verschwörungstheoretiker main die
illuminaten waren doch satanisten
vielleicht waren sie auch nur anti
katholisch und ein klub ein verein wie
der club der toten dichter und wir
wissen ja wie das ausgegangen ist
interne machtkämpfe und das verbot des
illuminaten ordens die strategie zur
mitgliedergewinnung war erfolgreich mit
der figur des niedersächsischen adel
liegende adolph freiherr von knigge kam
allerdings eine gestaltens spiel die dem
illuminaten orten keinen aufklärerischen
auftrag wie weishaupt es leute sondern
eine verschwörerische strategie
unterlegen wollte weishaupt ging es um
bildung pflege wollte politik und
verschwörung und es gelang ihm
gestandene männer aus der freimaurerloge
für die illuminaten zu gewinnen bis zu
2.000 mitglieder soll der illuminaten
ordner am ende gehabt haben darunter
mehr als ein drittel adlige außerdem
geistliche handwerker und kaufleute
regionale schwerpunkte waren bayern und
weimar vor allem knigges betreiben
zielte darauf ab den absolutistischen
start in bayern zu unterwandern wenige
jahre später 1785 wurde der illuminaten
orden in bayern verboten weishaupt
seines amts als professor für
kirchenrecht enthoben
er musste fliehen und fand bei herzog
ernst dem zweiten platz dort lebte er
als gelehrter bis zu seinem tod
herzog ernst der zweite aber nicht nur
selber freimaurer und aufgeklärter
monarch das herzogtum war zudem
reformiert religion war also die
protestantische kirche überall dreiecke
verschwörungstheoretiker sehen überall
dreiecke besonders dass mit einem auge
darin
obwohl auch die bundeskanzlerin manchmal
ihre hände zu einem dreieck formt ist
sie illuminaten auf der rückseite des us
ein dollar scheins ist das göttliche
auge auf der spitze der pyramide zu
finden ein hinweis dass die illuminaten
die amerikanische regierung
kontrollieren
das symbol der illuminaten ist eine
kleine eule und zwar die eule der
römischen göttin minerva die ihrerseits
die römische version der griechischen
athene ist das symbol der stadt athen
ist die eule
man kennt den ausspruch eulen nach athen
tragen da steckt viel weisheit drin
besonders hartnäckige
verschwörungstheoretiker fanden auf der
vorderseite des us ein dollar scheins
ebenfalls eine rolle
doch jeder kann sehen dass da
irgendetwas nicht stimmt da sitzt keine
eile über der 1 sondern man sieht
einfach nur einen teil des hinterlegten
arabesken musters
sind an allem übel die illuminaten
schuld die gründung der vereinigten
staaten von amerika die schlacht von
waterloo die ermordung kennedys die
weltwirtschaftskrise die weltkriege
elfter september das verschwinden von
flugzeugen und schiffen im
bermudadreieck die chemtrails die nicht
stattgefunden die mondlandung und vieles
mehr
gegen so viele aberglauben gibt es keine
rationalen argumente im gegenteil ein
englisches sprichwort sagt mit narren
streitet man nicht oder man macht sich
selbst zum narren
sie sind verantwortlich für alle
verschwörungstheorien
das klingt vernünftig denn die
verschwörungstheorien sind
unzusammenhängend und wird eine sagt die
illuminaten seinen gesteuert vom papst
die andere sagt sie seien die
verschwörung einer jüdischen elite die
dritte sagt die sind kommunisten andere
sagen sie sind satanisten sie sind
geheim
alle diese theorien sind abstrus und
würde und vor allem bilden sie keinen
sinnvollen zusammenhang wer ist für
diese förderung zuständig wer allein
kann das internet so kontrollieren das
blöde verschwörungstheorien auch im
internet die verschwörungstheorien
bleiben wer hat die macht das kann ganz
offensichtlich nur eine gruppe sein die
illuminaten was denkt ihr über den
illuminaten orden schreibt uns eure
meinungen unbedingt unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder