{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XlPFQcpIGjs","mytitle":"TopWelt,Der Gr\u00f6\u00dfte Stern des Universums! ","mylang":"de"}
die sind kleine leuchtende punkte am
abendhimmel dabei haben viele sterne
gigantische ausmaße unsere erde hat im
vergleich zu den hyper riesen nur die
größe eines winzigen sandkorn die
größten erforschen sterne sind y scotty
whg 64 rwgv westerlund 1 strich 26 4 354
2 und h r 51 71 was verbirgt sich hinter
ihren namen welche ausmaße haben sie
wirklich und können die riesensterne zu
einer gefahr für unseren planeten werden
all das jetzt in diesem video
100 millionen jahre nach dem urknall die
entstehung der sterne das weltall ist
die gesamtheit von raum zeit materie und
energie
es entstand vermutlich vor ungefähr 14
milliarden jahren durch den urknall
am anfang gab es nur einen unglaublich
heißen punkt aus dem sich unser
universum ausdehnt
nur 100 sekunden später entstanden die
ersten atome aus denen sich nach 400.000
jahren die ersten gaswolken formten 100
millionen jahre nach dem urknall war es
soweit die ersten sterne entstanden und
vereinten sich weitere 500 millionen
jahre später zu galaxie die milchstraße
ist die bekannteste galaxie in der sich
das sonnensystem und unsere erde
befindet sie besteht aus mehr als 100
milliarden sternen und ist von der erde
mit bloßem auge zu erkennen
hyper riesen und ihrer explosionsartige
selbstzerstörung sterne mit gewaltiger
masse und leuchtkraft nennt man hyper
riesen sie strahlen 1000 bis
millionenfach stärker als die sonne uns
sind die hellsten sterne im universum im
vergleich zu kleineren sternen ist ihre
lebenserwartung gering beträgt aber
immer noch einige millionen jahre
sie fallen in sich zusammen sobald ihr
brennstoff verbraucht ist der kern des
sterns bleibt als weißer zwerg zurück
der rest wird zu leuchtendem nebel
sterne explodieren als supernova und
zerstören sich dabei selbst die
leuchtkraft des sterns nimmt dabei stark
zu der stern stirbt und er strahlt für
kurze zeit so hell wie eine ganze
galaxie im universum gibt es mehr sterne
als sandkörner auf unserer erde
sterne entstehen durch die starke
verdichtung von gas- und staubwolken die
farbe des sterns hängt von seinem
gewicht und der temperatur ab ganz heiße
sterne leuchten blau kühlere leuchtend
gelb oder rot verglühende sterne blähen
sich auf und werden zu roten riesen die
größten sterne des universums befinden
sich aber nicht in der milchstraße
sondern auch in entfernten galaxien
y scotty ein stern der superlative y
scotty ist der bislang größte entdeckte
sternen der milchstraße ein rot
leuchtender gigant die umrundung des
roten sterns mit einem passagierflugzeug
würde 900 jahre dauern
die umrundung der erde ist bereits nach
zwei tagen geschafft selbst die sonne
könnte theoretischen sechs monaten
umkreist werden in der praxis würde ein
flugzeug in der nähe der sonne schmelzen
denn im inneren herrschen 15 millionen
grad celsius auf der oberfläche sind es
immer noch 5500 grad celsius
die oberflächentemperatur des ypsilon
scotty beträgt 3000 grad celsius
erleuchtet dennoch 340.000 mal stärker
ist die sonne
seine entfernung zur erde ist gigantisch
wissenschaftler schätzen dass y scotty
ungefähr 5000 lichtjahre entfernt liegt
also 47 1302 billionen kilometer oops i
lon scotty ist ein veränderlicher sterne
er verändert seine helligkeit alle 740
tage der stern riese ist der 38
veränderliche stern der im sternbild
schild entdeckt wurde
scotty ist der genitiv des lateinischen
namen scutum der größte stellen des
universums liegt in der nähe des himmels
äquators er ist von der erde mit einem
sehr guten fernglas oder teleskop zu
erkennen der rote überriesen befindet
sich am ende seiner lebenszeit er
verliert kontinuierlich an masse und
bläht sich immer weiter auf glaubst du
dass das noch größere sterne gibt
schreibt es uns unten in die kommentare
und lasst uns gemeinsam das universum
erforschen whg 64 ein sterbender über
riese aus einer anderen galaxie ohg 64
ist ein roter hyper riese und gehört zum
sternbild des schwertfisch ein kleines
sternbild mit einem gigantischen super
stern der sich in seiner letzten
lebensphase befindet astronomen schätzen
dass der bhg 64 nur noch 1.000 bis
10.000 jahre existiert bevor er als
supernova explodiert der whg 64 ist sehr
weit von der erde entfernt er befindet
sich nicht einmal in unserer
heimatgalaxie der milchstraße sondern in
der großen magellanschen wolke vor
milliarden jahren kam es zu einer
kosmischen katastrophe in der nähe der
milchstraße
zwei galaxien stießen zusammen es
entstand die andromeda-galaxie aus der
die große magellansche wolke entstand
stern forscher schätzen dass der whg 64
2000 mal so groß ist wie unsere sonne er
ist unglaubliche 160 tausend lichtjahre
von uns entfernt ein lichtjahr
entspricht etwa 9,5 millionen kilometer
ältere sterne pusten große mengen von
material in ihrer umgebung sie verlieren
dadurch stark an masse die moleküle und
der staub verdichten sich zu einer
dicken staubwolke die auch den geo hd 64
umgibt der innere rand des staub rings
liegt etwa 120 astronomische einheiten
vom hyper riesen entfernt
die 120 fache distanz von erde und sonne
vor zehn jahren konnten wissenschaftler
des max-planck-instituts in bonn
erstmals ein 3d bild des hyper riesen
machen ein räumlich aufgelöst das foto
eines hypo riesen war eine sensation
elvis ev der leucht kräftigste hyper
riese und ein scheinbarer doppelsterne
service ev ist ein stern im sternbild
kepheus auf der nördlichen halbkugel und
gehört zu den grössten sternen der
milchstraße das sternbild ist von der
erde sehr gut sichtbar denn es befindet
sich in der nähe des polarstern seine
hellen sterne bilden die form eines
häuschens die griechen sahen darin kein
haus sondern den könig bvdw ev bildet
mit dem sternensystem es ulla kartei
scheinbar ein doppelstern dabei ist der
viel weiter von der erde entfernt sein
name bedeutet dass er der fünfzehnte
veränderliche stern ist der im sternbild
kepheus entdeckt wurde
die masse des hyper riesen beträgt circa
40 sonnenmassen zwischen ihm und der
sonne befinden sich staubwolken die
seine leuchtkraft abschwächen schwere
sterne verbrennen ihren kernbrennstoff
schnell und werden nur einige millionen
jahre alt der rsv wird als supernova
oder hypothetisch supernova explodieren
westerlund 1 strich 26 oder wie 26 der
b26 ist ein extremer roter über riese
sein radius ist 1530 mal größer als der
sonnen radius einige sterne forscher
behaupten dass der b26 größer als y
scotty ist
die europäische südsternwarte betitelte
ihn vor wenigen jahren als größten stern
des universums der stern riese wurde
erst 1998 entdeckt und ist von der erde
sehr schlecht zu beobachten der hyper
risiken nur durch infrarot und
röntgenlicht opel im weltraum erforscht
werden
der w 26 befindet sich im super
sternhaufen westerlund 1 im sternbild
altar westerlund 1 wurde 1961 von bank
westerlund entdeckt der rote überriesen
ist rund 16.000 lichtjahre von der erde
entfernt und von ionisierten nebel
umhüllt dieser wasserstoffnebel beweist
dass der b26 an masse verliert ähnliche
prozesse beobachteten die astronomen
bereits bei sedo league der blaue riese
explodierte in der großen magellanschen
wolke als supernova 19 87 a b 26
befindet sich in seiner letzten
lebensphase oder könnte bereits als
supernova explodiert seien
v 354 cv ein 9000 lichtjahre entfernt
herta über riese v 354 cv ist ein roter
über riese und viel größer und schwerer
als ein roter riese er befindet sich in
unserer galaxie der milchstraße v 354 cv
liegt im sternbild des efeus und gehört
mit seinem 1500 20-fachen sonnen
durchmesser zu den zehn größten
bekannten sternen der stern ist 9
tausend lichtjahre von der erde entfernt
ein raumschiff würde 9000 jahre brauchen
um diesen stern zu erreichen bisher
existiert allerdings kein raumschiff das
ein lichtgeschwindigkeit eine solche
distanz zurücklegen könnte hr 51 71 eine
gelbe rarität im universum der hr 51 71
jahre gehört zu den größten und hellsten
sternen er ist der grösste gelbe riese
unseres universums und damit eine
seltenheit im all
bisher sind nur zwölf gelbe hyper riesen
in unserer milchstraße bekannt hr 51 71
a liegt im sternbild zentaur aus und ist
12 tausend lichtjahre von uns entfernt
bei guten sichtverhältnissen kann er mit
bloßem auge beobachtet werden
er ist sehr instabil und im stetigen
wandel ungewöhnlich ist dass sich der
hypo riese in einer sehr kurzen zeit
massiv veränderte in den letzten 40
jahren hat seinen durchmesser stark
zugenommen
gleichzeitig sanken die temperaturen
seine äußeren hülle wissenschaftler
haben sehr selten die möglichkeit einen
gelben hyper riesen in so einer kurzen
lebensphase zu beobachten
französische astronomen beobachteten den
sternen in den letzten jahren genauer er
ist viel größer als angenommen
bisher vermuteten wissenschaftler dass
der radius eines gelben hypo riesen
grundsätzlich nicht größer als der 400
bis 700 fache seinen radius ist dieser
sterne überraschte die sternenforscher
denn er besitzt einen 1300 fach größeren
durchmesser als die sonne
außerdem machten die astronomen eine
weitere entdeckung der gelbe riese hat
einen sehr nahen doppelstern partner die
beiden sterne berühren sich und ähneln
einer erdnuss sein kleinerer partner
läuft in seiner umlaufbahn um den hr 51
71 diese umrundung dauert 1300 tage und
ist ein seltenes schauspiel im universum
der kleine stern schirm während seine
umrundung das licht des hr 51 71 jahre
ab und sorgt für starke
helligkeitsschwankungen der bekannteste
stern und die mögliche gefahr einer
hyper nova die größten sternen des
weltalls beeindrucken durch ihre
gigantischen ausmaße der wohl
bekannteste stern ist die sonne
sie erscheint uns so groß weil alle
anderen sterne viel weiter von der erde
entfernt sind
jeder stern verglüht und stirbt die
sonne befindet sich aktuell in ihrer
mittleren lebensphase
sie könnte noch fünf milliarden jahre
mit bloßem auge zu erkennen sein
die masse eines über reasons wird sie
nie erreichen höchstwahrscheinlich aber
die eines roten reasons ein weiteres
mysterium ist die hyper nova die
stärkste form der sternenexplosion ist
bisher nur in der theorie bekannt stern
forscher ist es noch nie gelungen eine
hyper nova zu beobachten oder
nachzuweisen nur sterne mit einer sehr
großen masse könnten als supernova enden
ihr kern muss dreimal so groß sein wie
unsere sonne
der stern stirbt durch eine gewaltige
explosion und der kern kollabiert direkt
zu einem schwarzen loch wissenschaftler
vermuten dass diese freigesetzte energie
die erde ernsthaft beeinträchtigen
könnte wissenschaftler können durch
modernste technik die sterne immer
genauer erforschen auch wenn sie
unvorstellbar weit von uns entfernt sind
bisher ist ypsilanti der größte bekannte
stern
glaubst du dass es noch größere sterne
im all gibt könnte eine hyper nova
tatsächlich stattfinden und zu einer
gefahr für unsere erde werden wir freuen
uns auf deine meinung vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren wir
sehen uns bald wieder