{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LvJwnADA1Jo","mytitle":"TopWelt,Der Geheimnisvolle Codex Ur Nammu! ","mylang":"de"}
unser aller Leben ist bestimmten Regeln
und Gesetzen unterworfen ganz gleich ob
im Straßenverkehr bei Verkaufsabschluss
and oder aber im privaten Alltag
praktisch jede unserer Handlungen ist
mit einem gewissen Paragraphen verknüpft
der den Rahmen dafür ab steckt was sie
dürfen und was nicht wären diese
übergeordneten festgesetzten Regeln
heutzutage für uns alle eine
Selbstverständlichkeit darstellen
sollten wir eine spannende Frage nicht
außer Acht lassen wie stellte sich
eigentlich der Ursprung jene
allgemeingültigen Rechtsnormen da die
das Verhalten innerhalb einer
Gesellschaft regeln wenn wir wissen
wollen was es mit der ältesten
Rechtssammlung der Geschichte im Detail
auf sich hat müssen wir das Rad der Zeit
um ganze 4000 Jahre zurückdrehen bis in
die Ära der altehrwürdigen Sumerer was
wir über deren uralten Codex ur-nammu
wissen welche Geheimnisse die antike
gesetzesschrift um wen und von welchen
anderen sumerischen Errungenschaften wir
bis zum heutigen Tage zehren verraten
wir euch jetzt
die Sumerer ein Volk voller Geheimnisse
auch wenn das Volk der Sumerer
heutzutage noch immer von vielen
ungelösten Rätseln begleitet wird steht
eins ohne jeden Zweifel fest hätte es
die uralte Volksgruppe nicht gegeben
wäre die gesamte Menschheitsgeschichte
anders verlaufen wenn tatsächlich gelten
die Sumerer als erstes Volk in der
Geschichte das den Schritt zur
Hochkultur vollzogen hat im Detail sind
damit Gesellschaftsordnungen gemeint die
sich vor allem durch eine besondere
innere Komplexität auszeichnen so zählt
insbesondere die Entwicklung der
Keilschrift zu den bahnbrechenden
Errungenschaften der Sumerer welcher als
Uhr Vorlage unserer bis heute gängigen
Schriftsysteme Geld doch auch die
Einführung der Bürokratie und die
Entwicklung der künstlichen Bewässerung
zählen zu jenen sumerischen Meilenstein
die den Weg in modernere Zeitalter
Ebenen sollten seinen Namen verdankt das
heute den Gebiet zu mehr im südlichen
Mesopotamien welches im dritten
Jahrtausend vor Christus als stetiges zu
Hause diente damals begannen die
altbabylonischen Herscheider mit sich
selbst als Könige von so mehr zu
bezeichnen womit sie im Atemzug auch den
vorgegangen den Bewohnern der Gebiete
einen neuen Namen verliehen die Sumerer
bezeichneten sich selbst nämlich noch
als sag ja was frei übersetzt soviel wie
die Schwarzköpfchen bedeutet woher die
Sumerer ursprünglich standen ist jedoch
nicht bekannt diesbezüglich haben sich
in den Reihen der Fachleute zwei
unterschiedliche Theorien
herauskristallisiert so ist es
einerseits denkbar dass ich die Sumerer
woanders entwickelten und erst später in
ihre namensgebende Heimat einbandarten
gestützte diese These and es durch eine
gewisse Ähnlichkeit der sumerischen
Sprache mit anderen wie etwa Finnisch
türkisch oder ungarisch der Ursprung
dieser Sprachen wird wiederum zumeist in
den Ural Steffen verortet was im
Umkehrschluss bedeuten würde dass dies
auch die erste Heimat der Sumerer
gewesen ist da diese These die die
Herkunft der Sumerer anhand ihrer
Sprache entschlüsseln will inhaltlich
anfechtbar ist Glauben anderer
Historiker dass es sich bei den Sumerern
um ein Lokal ansässiges Volk handelte
Wirtschaft und Erfindung der Keilschrift
ein Blick auf das Wirtschaftssystem der
Sumerer zeigt dass das Gemeinwohl des
Volkes die Priorität genoss so arbeitete
nicht etwa jeder Bewohner für sich
allein sondern stellte die angebauten
Feldfrüchte der Allgemeinheit bzw den
Tempel zur Verfügung welche die Ernte
lagerte und verteilte diese Form der
allgemeinen Vorratshaltung sollte
schließlich gewisse
verwaltungstechnische Komplikationen mit
sich bringen die wahrscheinlich
letztlich in der Erfindung der Schrift
mündeten zu Beginn wurden die
entsprechenden Güter der Bürger noch mit
einfachen Lehmklumpen verplant auf denen
wiederum die anzahl der eingelagerten
waren verewigt wurden später wurden die
blonden dann durch stempelsiegel von
hochrangigen Beamten und geistlichen
Würdenträgern ergänzt schließlich kann
wir doch eine Zeit in der dieses System
an seine Grenze gelangte so ereignete
sich um das ja 3300 vor Christus eine
schwerwiegende Wasserknappheit welche
die alten Sumerer dazu zwang neuartige
Bewässerungssysteme und Rückhaltebecken
zu entwickeln um die Wasserversorgung
der Landwirtschaft in dieser schweren
Zeit weiterhin sicherzustellen die
kompliziert der Verwaltung des
verknappen Wasservorkommen konnte nicht
mehr bloß mit Stempel Siegel abgewickelt
werden so dass die Phase der Krise
wahrscheinlich jene Epoche darstellt in
der die Sumerer ihre ersten
Schriftzeichen entwickelten zum
Vergleich die altägyptischen
Hieroglyphen sollen erst rund 200 Jahre
später auf kommen in den nachfolgenden
Jahrhunderten schwappte die sumerische
Keilschrift auch in dir ein anderer
Volksgruppen über wo sie adaptiert
weiterentwickelt und insgesamt über 3000
Jahre lang genutzt wurde zunächst
handelte es sich dabei noch um eine
reine Bilderschrift die etwa neunhundert
Ideogramme und Piktogramme umfasste wie
etwa einfache Darstellungen von Bergen
grüten oder Teil viele spätere
Schriftzeichen entstanden in dem man
manche dieser Piktogramme kombiniert bzw
zusammengefasst hat so wurde das Wort
für weinen kurzerhand durch die beiden
Symbole für Auge und Wasser ausgedrückt
andere auf den ersten Blick eindeutige
Zeichen beweisen zudem noch eine zweite
Bedeutung beispielsweise stand das
Piktogramm für Heuschrecke nicht nur für
das eigentliche entdeckt sondern auch
für Vernichtung damit spielten die
Sumerer wahrscheinlich auch zerstörte
Gärten und Felder an die gefräßigen
Heuschreckenschwärme zum Opfer gefallen
waren in der Vergangenheit wurde zudem
angenommen dass das Wagenrad und die
Töpferscheibe ebenfalls von den Sumerern
erfunden worden waren mittlerweile
gelten diese jedoch nicht mehr als die
Entwickler die daran brechenden
Errungenschaften fest steht jedoch dass
die entsprechenden Erfindungen einen
maßgeblichen Einfluss auf die Kultur und
die Wirtschaft der Sumerer besaßen
bemerkenswert ist die Tatsache dass ich
die sumerische Bevölkerung eines recht
hohen Lebensstandard erfreuen dürfte
obwohl die Sumerer selbst eigentlich
kaum Rohstoffe besassen ihren Wohlstand
erreichen die Volks Mitglieder demnach
vor allem durch Handel mit anderen
Gruppen besonders beliebt waren damals
Getreide Tonarbeiten und domestiziertes
Fee tatsächlich genossen die alten
Sumerer in den übrigen Teilen der Welt
ein derart hohes Ansehen dass sie bis in
das weit entfernte Indien exportiert
wurden
Codex ur-nammu
wie wir bereits eingangs erwähnten gilt
der Codex ur-nammu als die älteste
schriftlich überlieferte Rechtssammlung
überhaupt allerdings ist die
ursprüngliche rechts Schrift nicht mehr
erhalten alles was die Archäologen im
Laufe der Zeit werden konnten waren
insgesamt fünf in altbabylonische
Sprache vor auf der Abschriften von
denen jedoch auch keine vollständig
erhalten war obwohl also viele Passagen
des Codex ur-nammu verloren ging
zeichnen jene Teile die gefunden und
untersucht werden konnten denn noch ein
recht aufschlussreiches Bild darüber wie
detailliert das Alltagsleben der Sumerer
bereits vor Tausenden von Jahren
geregelt war gemeinhin wird vermutet
dass die Urfassung der Rechtssammlung um
das Jahr 2100 vor Christus entstand
vermutlich war es der namensgebende
König ur nammu oder dessen Sohn schuldig
der die Anfertigung des Codex
veranlasste Fortmann der Rekonstruktion
seitens der Experten so war der Codex
ur-nammu in unterschiedliche Abschnitte
strukturiert so stellte beispielsweise
die einer Gottheit gewidmete
Weihinschrift welche die Statue oder
stehle zierte die die Rechtsschrift
enthielt ein wesentliches
Charakteristikum da auch die offizielle
Legitimation des amtierenden Herrschaft
wurde dort verewigt so konnte der König
entweder durch den göttlichen Willen
oder aber durch seine politischen
Erfolge zum mächtigsten Herrscher
arrangieren die Inkraftsetzung der
Gesetze besagte unter anderem dass jeder
Bürger gleich zu behandeln sei
darüber hinaus wurde der Codex ur-nammu
auch mit einem Fluch belegt welcher die
Inschrift schützen sollte das
spannendste an dieser uralten
Rechtssammlung sind jedoch die darin
festgehaltenen Gesetze wie sich der
Umfang des Codex vor rund 4000 Jahren
gestaltete ist unbekannt heute sind wir
doch rund 40 Paragraphen enthalten zwar
haben wir euch gerade erzählt dass die
sumerischen Bürger vor dem Gesetz gleich
behandelt werden sollten wir doch besaß
nicht jeder Bewohner den Status eines
Bürgers so Unterschied der Codex
ur-nammu zwischen zwei Klassen von
Menschen nämlich den Bürgern und den
Sklaven die Themen die in der rechts an
nun behandelt wurden umfassen mit
Unterraum Ehebruch Körperverletzung Mode
Erbrecht und Kosten für Arztbehandlungen
doch auch Hexerei die Miete für 4 und
Land sowie das Klassen recht werden im
Codex ur-nammu thematisiert einen Blick
auf die Strafen die jemanden erwarten
der ein Kapitalverbrechen begangen hatte
zeigt dass sie Sumerer in der Anwendung
ihrer Gesetze wahrlich nicht zimperlich
waren so würden schwerwiegende Delikte
wie etwa Raub Vergewaltigung und Mord
kurzerhand selbst mit dem Tod bestraft
wurde ein Bürger der Hexerei bezichtigt
sollte ein sogenannter flussotter über
die Schuld oder Unschuld des Angeklagten
entscheiden dabei wurde der Betroffene
gefesselt ins Wasser geworfen Sand er
daraufhin nach unten Katja ist
unschuldig mach dir das alles rein
erachtete was er jedoch einen Bogen um
den Beschuldigten sodass dieser also an
der Wasseroberfläche trieb teilt seine
Schuld aufgrund dieses übernatürlichen
Zeichen weiß bewiesen jenigen deren
Vergehen nicht ganz so drastisch
ausfallen würden wiederum zu Gefängnis
und Geldstrafen verurteilt dabei waren
die einzelnen Gesetze steht&#39;s in der
wenn dann Form verfasst so lautete eins
dieser Gesetze beispielsweise wenn ein
Mann einen Mord begeht dann muss er
getötet werden wenn ein Bürger stirbt
und keinen Sohn hat dann soll das Erbe
an eine unverheiratete Tochter übergehen
während viele diese allgemeingültigen
Rechtsnormen bezüglich Mord Raub und
falschen Anschuldigungen grundsätzlich
auch in unseren heutigen Gesetzen
auftauchen lassen sich andere Regeln und
Vorschriften der Sumerer aus den
klimatischen Bedingungen ihrer damaligen
Heimat ableiten demnach standen
beispielsweise auch der Diebstahl von
Wasser sowie die Vernachlässigung des
eigenen fällt es unter Strafe dies hatte
den Hintergrund das Wasser in der
entsprechenden Region sehr knapp war
zudem basierte die Wirtschaft des
gesamten sumerischen Volkes
hauptsächlich auf Ackerbau tja Leute
jetzt seid ihr an der Reihe was sind
eure Gedanken zu den alten Sumerern und
dem Codex ur-nammu gerade da sonst doch
ganz einfach unten in den Comments
vielleicht uns auch gern mit einem
Daumen nach oben dass ich unser heutiges
Video gefallen hat und wenn ihr schon
mal da unten seid denkt auch dran
unseren Kanal zu abonnieren und die
Glocke zu klicken und von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben damit
vielen Dank fürs zuschauen mach&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal