{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iiQniBhY6jc","mytitle":"TopWelt,Der Jordan ist TATS\u00c4CHLICH ausgetrocknet und jetzt ist DAS aufgetaucht! ","mylang":"de"}
der mächtige Jordan jener 250 Kilometer
lange Strom der Millionen von Menschen
als Lebensgrundlage dient droht
vollständig auszutrocknen die Prognosen
der Experten sind absolut verheerend
doch was sind die Hintergründe dieser
besorgniserregenden Entwicklung was
geschieht wenn der Ernstfall eintritt
und der Jordan versiegt ist es uns
überhaupt noch möglich dieses
herausbeschworene Unglück abzuwenden
bleibt dran und finde es gemeinsam mit
uns heraus
der Sterbende Fluss
ein kurzer Einblick auf die Aussage des
nahostkorrespondenten Tim Assmann genügt
um zu begreifen wie ernst die Lage
wirklich ist der Jordan war mal ein
richtiger Fluss aber diesen Namen
verdient er nicht mehr er ist wirklich
ein jämmerliches Rinnsal stellenweise
muss man das Wasser mit der Lupe suchen
doch wie konnte es so weit kommen wieso
ist es uns nicht gelungen ein Szenario
abzuwenden das schon vor knapp 15 Jahren
prognostiziert wurde denn tatsächlich
erschien bereits im Jahr 2010 ein
offizieller Bericht in dem die Experten
vor der vollständigen Austrocknung des
Jordan warten bekanntlich wäre dieser
Worst Case mit verheerenden Folgen
verbunden sowohl für den Menschen als
auch für die Natur um herauszufinden
weshalb der Jordan in dem der Bibel
zufolge einst Jesus Christus persönlich
getauft wurde immer mehr Wasser in büsst
sollten wir kurz auf die entsprechende
Statistik schauen während die
Quellflüsse des Jordans in den
nördlichen golanhöhlen entspringen
bildet der Strom auf seiner 250 km
langen Reise zum Toten Meer die Grenze
zwischen Israel und Spanien dabei
sollten jährlich eigentlich 1,2
Millionen Kubikmeter Wasser im Toten
Meer ankommen die Realität zeichnet aber
ein etwas anderes Bild in Wahrheit
erreichen nämlich nur 200 Millionen
Kubikmeter Wasser das Mündungsgebiet
dies liegt an der massiven
Wasserentnahme der Nationen Israel
Jordanien Syrien sowie der übrigen
Anrainer starten so zapft allein Israel
jedes Jahr 500 Millionen Kubikmeter
Wasser aus dem See Genezareth ab dort wo
sich das kühle Nass einst in rauen
mengenergos Plätschern heute
stellenweise nur noch traurige Bächlein
vor sich hin doch immerhin gibt es
zumindest aktuell eine zarte Hoffnung im
Rahmen der UNO Klimakonferenz im
ägyptischen schameich versprachen Israel
und Jordanien sich künftig zu bessern
weshalb beide Nationen auch eine
entsprechende absichts- und Erklärung
erzeichneten diese beinhaltet unter
anderem den Bau von Kläranlagen und die
Förderung der nachhaltigen
Landwirtschaft das ist der Fluss aber
eines Tages wieder in seiner alten
Pracht erstrahlen wird ist fraglich
den Prognosen der Experten zufolge
könnten die Maßnahmen aber immerhin
ausreichen um die Hälfte der verlorenen
Artenvielfalt zurückzugewinnen
nasses Politikum
dies war aber bei weitem nicht das erste
Mal dass der Jordan in das Zentrum des
politischen Interesses rückte aufgrund
der erwähnten Grenzlage bildete der
Fluss schon wiederholt den Mittelpunkt
von Konflikten im Nahen Osten während
Israel im Jordan und im See Genezareth
eine grundlegende Säule der nationalen
Wasserversorgung sieht pochen auch die
restlichen Anrainerstaaten darauf bei
der Wasserverteilung nicht übergangen zu
werden oder leer auszugehen der hitzige
Streit um das Wasser der in der
Vergangenheit immer wieder in
kriegerischen Auseinandersetzungen zu
eskalieren drohte ging schließlich als
die jordan-wasserfrage in die Geschichte
ein dabei handelt es sich aber um einen
Konflikt der bis zum heutigen Tage
spielt da Israel befürchtet dass Syrien
das Wasser des Jordans abgraben könnte
weigert sich der Stadt nach wie vor die
Golanhöhen zurückzugeben jener
Landstrich der wie erwähnt das
Quellgebiet des Jordans verkörpert wurde
von Israel während des sogenannten sechs
Tage Krieges von 1976 erobert und
besetzt an anderer Stelle half der
Jordan aber bereits dabei die
angespannte Lage zwischen zwei
Konkurrenten Nation en zu entschärfen so
erhielt Jordanien im Rahmen des
israelische jordanischen Frieden Vertrag
ist das offizielle recht künftig größere
Mengen drin Wasser aus dem Fluss zu
entnehmen grundsätzlich ist Jordanien
ein Land der Gegensätze hier trifft die
Geschichte der Antike auf die
Innovationen der Moderne ganz gleich wo
wir in Jordanien hinschauen es gibt
praktisch immer etwas das uns ins pure
Staunen versetzt lasst uns an dieser
Stelle also einmal einen kleinen Bogen
zu einem der überwältigendsten
Zeitzeugnisse der Vergangenheit schlagen
Petra stell dir einmal vor dass du dich
durch eine 100 Meter lange 70 Meter
Tiefe und stellenweise zwei Meter enger
Felsschlucht zwenkst gerade als du dich
fragst ob dieser beklemmende Weg denn
nie ein Ende nimmt siehst du es eine
kolossale Städte deren Gebäudefassaden
direkt in den Fels gemeißelt wurden wenn
dir dieses Gedankenspiel bekannt
vorkommt dann hattest du wohl schon das
Glück die uralte Ruinenstätte Petra mit
eigenen Augen zu bestaunen östlich der
araber-senke in Jordanien gelegen ist
Petra aber nicht nur absolut
überwältigend sondern auch äußerst
mysteriös damit meinen wir vor allem die
Tatsache dass diese einzigartige Stadt
einst von den nabitären erschaffen wurde
welche das erste arabische Reich der
Geschichte gründeten das Problem eben
jenes Volk hat kaum eigene
schriftzugnisse für die Nachwelt
hinterlassen weshalb eine Entwicklung
nur bruchstückhaft und indirekt
überliefert ist die über 2000 Jahre alte
Wüstenstadt gehört zu den sogenannten
neuen sieben Weltwundern und wurde im
Jahr 1585 zum Weltkulturerbe der UNESCO
ernannt das Gebäude das mit Abstand am
häufigsten fotografiert wird ist das
legendäre Schatzhaus krasanal faire Horn
mit einer Höhe von knapp 40 und einer
Breite von 25 Metern wirkt diese
Struktur wie ein Fels gewordenes
Kunstwerk entgegen der offiziellen
Bezeichnung haben wir es aber hier nicht
mit einem Schatzhaus im klassischen
Sinne zu tun denn in Wahrheit verkörpert
rassenalfederung eins von unzähligen
felsgräbern eine Theorie besagt dass es
im ersten Jahrhundert vor Christus für
den Labbadia König aritas den vierten
errichtet wurde andere Thesen besagen
dass die Anlage aber erst im zweiten
Jahrhundert nach Christus entstand dass
die ohne auf der Spitze des Tempels von
einigen Einschusslöchern geziert wird
kommt nicht von ungefähr einige Beduinen
sahen in dem Objekt eine vermeintliche
Schatztruhe weshalb sie versuchten diese
aufzubrechen und an die nicht
vorhandenen Kostbarkeiten zu gelangen
des Weiteren beherbergt diese
sagenumwobene Felsen statt weitere
Königsgräber ein römisches Theater und
sogar einen Kloster das einen
unvergesslichen Einblick in die
umliegenden Schluchten bietet angesichts
all dieser wundersamen detailverliebten
und reich verzierten Bauwerke dürfen wir
eins aber nicht vergessen schätzungen
zufolge wurden bislang gerade einmal 20%
von Petra freigelegt die ehemalige
Hauptstadt der Naht dürfte also noch
viele aufregende Mysterien im heißen
Wüstensand verstecken
das Tote Meer stirbt
bleibt zu hoffen dass sich der Jordan
nicht auch eines Tages in den heißen
Wüstensand verwandeln wird wie eingangs
bereits erwähnt mündet der Fluss in das
Tote Meer das bedeutet auch der
abflusslose Salzsee ist zwangsläufig von
der negativen Entwicklung betroffen die
der Jordan seit geraumer Zeit durchläuft
während das Tote Meer in unserem
Bewusstsein vor allem für seinen extrem
hohen Salzgehalt und seine
therapeutischen Zwecke bekannt ist
betrachten die Wissenschaftler das
Gewässer aus einem etwas anderen
Blickwinkel verglichen mit den 30er
Jahren ist die Wassermenge die heute
jährlich im Toten Meer ankommt um 100
Millionen Kubikmeter geschrumpft und
weil das Tote Meer also weniger Wasser
zugeführt bekommt als verdunstet singt
sein Pegel seit einigen Jahren rapide ab
allein zwischen den Jahren 1970 und 2000
ist die Oberfläche deshalb um 33%
geschrumpft nun gut jetzt könnte man
meinen dass der Niedergang des Toten
Meeres wohl mit einigen Einbrüchen in
der Tourismusindustrie verbunden ist
aber schlimmere Folgen sind noch nicht
zu erwarten tja wer so bringt unterliegt
einem verheerenden Trugschluss die
Spuren der Austrocknung beschränken sich
keineswegs nur auf den Rückgang des
Badetourismus und den damit verbundenen
Existenzen denn schon jetzt hat dieser
unliebsame Entwicklung eine drastische
Umgestaltung der Landschaft nach sich
gezogen zur Erklärung sobald das Wasser
des Toten Meeres verdunstet hinterlässt
es eine Reihe von großen Kratern
infolgedessen bilden sich sogenannte
Salzkavernen im Untergrund die eine
große Gefahr werden wenn das Süßwasser
in jene Höhen hinein strömt löst es die
Salzschichten auf und bringt die Gebilde
zum Einsturz die riesigen Vertiefungen
die auf diese Weise gebildet werden
nennt man Senklöcher schon vor sechs
Jahren zählten die Fachleute 6000 dieser
klaffenden Abgründe und das wohlgemerkt
allein auf der israelischen Seite des
Weiteren geht der Rückgang des Salzes
auch zwangsläufig mit einem Druckverlust
im Untergrund einher ein Prozess der
bewirkt dass das Grundwasser aus den
umliegenden Regionen in Richtung des
Toten Meeres abfließt wodurch sich die
Wasserkrise bloß noch weiter
verschlimmert auch die Folgen des
Klimawandels und das stark ansteigende
Bevölkerungswachstum dürften der
Wasserknappheit nicht wirklich zu Gute
kommen
Ausbruch aus dem Teufelskreis
doch was bleibt den Bewohnern der Region
nun noch übrig genügt es wirklich mehr
Kläranlagen zu bauen und den Fokus auf
die nachhaltige Landwirtschaft zu legen
und den Jordan und das Tote Meer zu
retten glücklicherweise stehen hierzu
noch zwei andere Maßnahmen im Raum
einerseits könnte die Wasserentnahme aus
dem Fluss deutlich reduziert werden der
alternative Ansatz wusste darauf eine
Pipeline zu bauen die das Wasser vom
roten zum Toten Meer transportiert
Problem gelöst naja nicht ganz denn
tatsächlich wird der zweite Ansatz auch
von großen Sorgen und Ängsten begleitet
so könnte das was eigentlich dazu
gedacht war das Tote Meer zu retten ihm
schließlich den finalen Todesstoß
versetzen dies bezüglich verweisen die
Experten nämlich auf die
unterschiedlichen chemischen
Zusammensetzungen der beiden Gewässer
welche Folgen die Vermischung auf das
ohnehin schon angeschlagene Ökosystem
besäße sei schlicht und ergreifend nicht
abzusehen vor diesem Hintergrund
erscheint die Idee mehr Wasser in den
Jordan zu leiten deutlich
aussichtsreicher tatsächlich besitzt
Israel schon jetzt eine Reihe von
Fortschr Entsalzungsanlagen im
Mittelmeer die mehr Frischwasser
gewinnen als derzeit überhaupt benötigt
wird würde man das überschüssige Wasser
also nun in den See Genezareth Pumpen so
könnte es von dort aus in den Jordan und
somit auch ins Tote Meer gebracht werden
mit der Betonung auf könnte derzeit
sieht es nämlich eher danach aus dass
das Red the Dead Sea Projekt in die Tat
umgesetzt wird ob dieser Schritt in der
Rettung oder im Untergang des Toten
Meeres mündet bleibt abzuwarten tja
Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen drückt sehr gern auf den like
und den abo-button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben bevor ihr
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos im abspannwerft ist noch kurz
eure Meinung gefragt was denkt ihr über
die besorgniserregenden Entwicklungen
die der Jordan und das Tote Meer
durchlaufen ist es überhaupt noch
möglich die Gewässer zu retten schreibt
uns gern unten in die Kommentare und wir
sehen uns beim nächsten Mal