{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5YvwxgYa2sw","mytitle":"TopWelt,Der Lauteste Lautsprecher Der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid mit dem wa s3000 machten
die meiler paris auf sich aufmerksam
der lautsprecher der in der lage ist
einen sound pegel von 30.000 watt und
165 db zu erzeugen schlug ein wie eine
bombe
in den lautesten musikkonzerten werden
maximal 125 bis 135 db erzeugt 130 db
entsprechen circa der lautstärke eine
abhebenden boeing 747
wir müssen deshalb nicht verwundert
schauen wenn wir auf dem flugfeld eines
flughafens alle mitarbeiter mit
kopfhörer ausgestattet sehen
das ist bei lautstärken dieses pegels
nicht nur normal sondern zwingende
arbeitsschutz ein schutz für die ohren
ist notwendig um schäden am gehör zu
vermeiden
jetzt aber kommen wir zu den lautesten
lautsprecher der welt am ende gibt es
noch ein paar interessante beispiele aus
der natur viel spaß
das bike ist der name in der ganzen
reihe akustischer produkte die von der
firma ultra electronics anders des
sensorsystems in den usa hergestellt
werden
der hs 60 ist dabei das bisher letzte
und größte lautsprecher projekt der
amerikaner mit einer lautstärke von rund
182 db schlägt der hs 60 alle rekorde
entsprechende lautsprecher werden
beispielsweise in den usa in der marine
der armee und der küstenwache verwendet
daneben finden wir modelle in der
französischen und malaysischen marine
auch die indonesische polizei verfügt
über einige dieser lautsprecher und
nutzt diese im rahmen ihres law
enforcement wenn die lautstärke denken
dann fasziniert uns das macht uns aber
gleichzeitig auch angst denken wir nur
einmal an das getöse eines im gebirge
erlebten donners wenn es darum geht dann
sitzen wir erstarrt in unseren häusern
und horchen ganz genau was da auf uns
zukommen mag lautstärke kann menschen
schaden wenn ihr euch eine tabelle
anschaut auf der alle möglichen
lautstärken verzeichnet sind dann werdet
ihr sehen dass die lautstärke einiger
naturereignisse nicht durch technische
hilfsmittel zu toppen sind
vulkaneruptionen sind dabei mit an der
spitze
die eruption des vulkans tambora in
sie erzeugte einen lautstärkepegel von
320gb keine maschinen dieser welt ist in
der lage eine solche lautstärke zu
produzieren
198 db sind in der lage einen menschen
über die entsprechenden schockwellen zu
töten
ab 190 db zerreißt es uns das
trommelfell davor bei 140 db fühlen wir
unseren hals und die stimmbänder
vibrieren und zwar so stark dass es für
uns sehr unangenehm ist die
vorgestellten super lautsprecher sind
für einen normalen gebrauch zu hause
oder auf der party nebenan nicht zu
gebrauchen
bei solchen projekten geht es zumeist um
prestige daneben mag es noch einige
einsatzmöglichkeiten bei der polizei
feuerwehr katastrophenschutz militär
oder ähnlichem zu geben
in solchen fällen können die
lautsprecher aber nur aus einer sicheren
entfernung betrieben werden ansonsten
würden sie den menschen mehr schaden als
nutzen
vielen dank fürs zuschauen wenn euch
dieses video gefallen hat zeigt es doch
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder