{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qFU8c7iyiXk","mytitle":"TopWelt,Der Fall von Babylon - Was ist wirklich passiert\uff1f ","mylang":"de"}
noch immer gilt babylon als das sinnbild
einer blühenden metropole die letztlich
zum untergang verdammt ist doch was
führte letztlich wirklich zum fall jener
sagenumwobenen stadt die in so vielen
antiken schriften und religiösen texten
erwähnt wird welchen wandel durchlebt er
die pulsierende weltstadt im laufe ihrer
existenz gemeinsam mit euch drehen wir
das rad der zeit heute einmal um mehrere
jahrtausende zurück und begeben uns auf
spurensuche
geburt einer weltstadt
nachdem der griechische historiker
herodot babylon mit eigenen augen
erblickt hatte zeigte er sich angesichts
der ausmaße und der stranden schönheit
der metropole schlichtweg überwältigt so
notierte hérault dort später das babylon
prächtig und gewaltig sei und sich von
jeder anderen stadt auf der welt
unterscheide er die dimensionen babylons
den antiken geschichtsschreiber derart
ins staunen bringen konnten war es
allerdings ein weiter weg denn
tatsächlich wurde der grundstein der
späteren waldstadt bereits im dritten
jahrtausend vor christus gelebt damals
handelte es sich bei der beschaulichen
ortschaft etwa 90 kilometer südlich vom
heutigen bagdad jedoch lediglich um eine
unbedeutende kleinstadt die erste
hochphase durchlebte babylon schließlich
unter der herrschaft von könig am ohr ab
dem ersten dieser war der sechste
herrscher der ersten bionischen dynastie
und leitete die geschicke des reiches
zwischen den jahren 17 92 und 17 50 vor
christus dabei wurde die lange
regentschaft des königs vor allem durch
eine große expansionspolitik
gekennzeichnet so gelang es hammurabi
dem ersten nicht nur zahlreiche gebiete
zu erobern sondern auch den assyrischen
königs magath den ersten zu stürzen und
dessen sohn zu hohen tribut zahlungen zu
verpflichten durch all diese erfolge
wuchs babylon schließlich zu einer
großmacht in mesopotamien heran könig
hammurabi der erste gestattete die
verwaltung der stadt um verbesserte die
landwirtschaftliche nutzung und
veranlasste imposante bauvorhaben wie
etwa die errichtung beeindruckender den
göttern geweihte tempel zwar wurde
hammurabi herrschaft zweifelsohne von
ambitionierten eroberungs plänen
charakterisiert seinen aufzeichnungen
zufolge bestand sein hauptziel jedoch
darin das leben seiner untertanen in
allen erdenklichen bereichen zu
verbessern als schließlich der tag an
dem der könig starb bildete babylon das
schlagende herz eines mächtigen reiches
das praktisch ganz mesopotamien
beherrschte allerdings sollte es den
nachfolgern von hammurabi dem ersten
nicht vergönnt sein das politische erbe
ihres vorgängers aufrecht zu erhalten so
kam es dass die erste blütephase
babylonien von verhältnismäßig kurzer
dauer war schließlich fiel das erste
babylonische reich in die hände
unterschiedlicher fremdherrschaft
darunter die hethiter die kassetten und
die assura auf den tod des asiatischen
herrscher shabani paar folgte eine zeit
blutiges chaos so entfachte in den
grenzen des reiches ein erbitterter
bürgerkrieg welcher den stadtstaat
nachhaltig schwächte doch einige der
untertanen wie etwa der chaldäische
häuptlingen nabucco lassa erkannten in
den wirren der kämpfe auch eine
politische chance die möglichkeit selbst
an die macht zu gelangen so verbündete
sich nabucco la sah mit einigen anderen
volksgruppen dieses bündnis schaffte es
endlich das neue frische reich zu
erobern nach diesem unerwarteten
winkelzug ging für nabucco lhasa ein
traum in erfüllung er bestieg den thron
des neubau biologischen reiches als der
erste könig dieses neu gegründeten
babylonien es im jahr 605 vor christus
starb hinterließ er seinem sohn die
gefestigte hauptstadt babylon und
immense reichtümer für den thronfolger
nebukadnezar dem zweites also nun das
erbe seines vaters fortzuführen und
babylonien endgültig an die spitze der
antiken herrschaft zu führen was ihm
auch gelingen sollte
der turmbau zu babel
während der regentschaft von
nebukadnezar dem zweiten kontrollierte
das neu babylonische reicher syrien und
weitere teile kleinasiens not arabiens
israels und fini ziehen die pläne die
nebukadnezar der zweite während seiner
herrschaft in die tat umsetzte
verankerten den könig tief im
historischen gedächtnis so ließ der
machthaber unter anderem die juden aus
babylon vertreiben eroberte die stadt
jerusalem und ließ zwei bedeutende
bauwerke in den grenzen der blinden
hauptstadt errichten das sogenannte
stator sowie die sagenumwobenen
hängenden gärten ob es jedoch wirklich
nebukadnezar der zweite war der dieses
antike weltwunder bauen ließ ist in den
reihen der experten seit jeher heiß
umstritten nicht weniger umstritten ist
wiederum die annahme dass nebukadnezar
auch den legendären turmbau zu babel
anordnete dabei handelt es sich um eine
der bekanntesten biblischen erzählungen
des alten testaments aus theologischer
sicht wird dieses überdimensionale
bauprojekt als versuch der menschheit
gedeutet sich mit gott gleichzusetzen da
dem herrn im himmel diese arroganz und
selbstüberschätzung der menschen jedoch
nicht gefiel brachte er dem turmbau zum
erliegen
und das nicht etwa indem er eine große
naturkatastrophe heraufbeschwor sondern
eine unüberwindbare verwirrung in den
reihen der bevölkerung kreierte dies
geschah in dem gott die sprache des
volkes verbessern so dass sich die
bürger nicht mehr untereinander
verständigen konnten und schließlich
über die unterschiedlichsten regionen in
der welt verstreuten so die
alttestamentarische geschichte manche
experten setzen diese biblische
darstellung mit dem sogenannten etemi
naki in beziehungen dabei handelte es
sich um eine zikkurat also einen
gestuften tempel turm dessen überreste
zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts
geboren wurden
der letzte könig die herrscher die nach
nebukadnezar dem zweiten an die macht
kamen bewiesen nicht so viel herrschafts
geschickt wie erfolgreicher vorgänger in
dem ersten jahrzehnt nach dem tod des
königs zählte das neu babylonische reich
gleich vier unterschiedliche machthaber
der letzte könig der das reich bis zu
dessen untergang regierte war nabu nied
sich selbst sei der herrscher syrischer
abstammung dabei als er brasiliens also
jenes reiches das einst durch die
niederlage gegen die babylonier seine
politische autonomie tät verlor dann
abonniert während seiner 17 jährigen
regentschaft danach bestrebt war die
alten architektonischen und kulturellen
traditionen wieder herzustellen wird er
rückblickend auch als archäologen könig
bezeichnet innerhalb der bevölkerung
stießen die projekte des königs
allerdings auf wenig gegenliebe dem
nachbarn abo needs vor allem bei den
priestern des magic überaus unbeliebt
dies hatte den hintergrund dass der
herrscher den kult um den babylonischen
stadt god man dog unterdrückte und
stattdessen den mond gott sinn in den
mittelpunkt der religiösen verehrung
städte hinzu kam der umstand dass die
regierungszeit von narbonne immer wieder
von längeren abwesenheit perioden
gekennzeichnet war wieso der könig seine
hauptstadt oft monatelang verließ ist
bis heute gegenstand hitziger debatten
die diesbezüglichen erklärungsversuche
reichen von forschungsreisen über
krankheiten bis hin zu ausgewachsenen
wahnsinns anfällen
der fall babylons im schatten des unmuts
der sich in den reihen des neubau
biologischen reiches breitmachte
gewannen die priester im osten unter
führung von pyros dem zweiten immer mehr
an macht so gelang es den persern ninja
549 vor christus die du dir in die knie
zu zwingen eine militärische niederlage
die auch für babylonien verheerende
folgen nach sich zog fortan babylon vom
persischen reich eingeschlossen bald
darauf hin war auch babylonien besiegt
und fiel in die hände der siegreichen
perser der fall der hauptstadt kabul
onstar dabei gleichbedeutend mit dem
ende des neuen biologischen reiches wie
die eroberung der stadt allerdings im
detail vonstatten gingen ist aus
heutiger sicht schlichtweg schwierig zu
rekonstruieren das liegt nicht zuletzt
daran dass die antiken schriftsteller
unterschiedliche darstellungen über den
fall babylons schildern so berichteten
die griechische historiker herodot und
ceo von das babylon einer belagerung zum
opfer fiel andere geschichtsschreiber
behaupten wiederum dass die babylonier
ihre hauptstadt kampflos an die
überlegenen perser übergaben während
also bis heute nicht ganz geklärt ist
wie sich die niederlande babylons
tatsächlich abspielte steht fest dass
auf den sieg der perser eine epoche des
tiefgreifenden umbruchs folgte so wurde
das eroberte babylonien als wichtige
provinz in das persische großreich
eingegliedert die aramäische sprache
wurde zur offizielle amtssprache erklärt
auch wenn es die dort lebenden
wissenschaftler vorzogen ihrer
abhandlung weiterhin anna kalisch zu
verfassen auch die juden die einst von
nebukadnezar dem zweiten aus babylon
vertrieben wurden waren durften endlich
wieder in ihre heimat zurückkehren
apropos nebukadnezar im zweiten obwohl
dieser gemeinhin als der erfolgreichste
könig babylonien betrachtet wird soll er
einer alttestamentarischen darstellung
zufolge bereits während seiner
herrschaft vom untergang des reiches
gewusst haben so sei dem machthaber
einst eine statue im traum erschien die
aus gold silber und bronze bestand die
figur sei daraufhin von einem gewaltigen
felsen zerschmettert worden der sich
daraufhin in ein gigantisches gebirge
verwandelte das den gesamten globus
bedeckte der prophet daniel deutete
diesen kryptischen traum dahingehend
dass die statue vier aufeinanderfolgende
königreiche da städte darunter auch das
neue babylonische reich die allesamt von
gott zerstört werden doch auch abseits
religiöser interpretationen mutet die
geschichte des besiegten babylons
äußerst interessant an so entwickelte
sich die persische provinz rasch zum
wichtigen wissenschaftlichen standort in
dem die unterschiedlichsten forscher aus
aller herren länder aufeinander trafen
um ihren allgemeinen kenntnisstand zu
erweitern im fünften jahrhundert vor
christus errechneten die dort lebenden
astronomen erstmals das sonnenjahr und
erschufen einige jahrzehnte später das
erste horoskop der geschichte im jahr
333 vor christus fiel schließlich
alexander der große in babylonien 1 die
siegreichen griechen akzeptierten die
kultur der bewohner und erweiterten sie
um einige ihrer traditionen und
errungenschaften nach dem tod von
alexander dem großen bekämpften sich
dessen zerstrittene heerführer
gegenseitig das gesamte gebiet fiel
daraufhin überfällen und verwüstungen
zum opfer nachdem die selektiven aus dem
gebiet vertrieben wurden waren
übernahmen die partner im späten zweiten
jahrhundert vor christus die kontrolle
über babylonien
die leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die spannende
geschichte babylonien und dessen bühnen
der hauptstadt war wie sein wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt zeigt uns gern mit einem daumen
nach oben dass wir euch mit unserem
heutigen video top informieren konnten
bei der gelegenheit auch dran top welt
zu abonnieren und auch die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss auch gerne auch einen blick
auf die anderen videos unseres kanals
die wir im abspann hier für euch
verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal