{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yS0MkNi-PAA","mytitle":"TopWelt,Der Fluss Euphrat ist ausgetrocknet und etwas Schreckliches passiert! ","mylang":"de"}
ein Fluss der das Leben über
Jahrtausende hinweg erblühen ließ droht
nun zu sterben doch wenn du glaubst dass
der Niedergang des Euphrats nur die
statten in Vorderasien betrifft hast du
dich geschnitten ja auch wir werden die
Folgen dieser dramatischen Entwicklung
am eigenen Leib zu spüren bekommen doch
was führt überhaupt dazu dass der einst
so mächtige Strom austrocknet und was
hat ausgerechnet die Bibel damit zu tun
bleibt dran und finde es gemeinsam mit
uns heraus
der Euphrat zum Einstieg in unser
heutiges Video ist das ratsam dass wir
uns zunächst ein allgemein Überblick
über den Euphrat verschaffen die beiden
Quellflüsse des Euphrats der Murat und
der Karasu entspringen im türkischen
Taurusgebirge während sich die beiden
Ströme an der kebean Talsperre zum
Euphrat vereinigen bringt es dieser auf
eine beeindruckende Länge von
2736 km als größter Strom vor der Asiens
passiert er zunächst die Grenzen der
Türkei und Syriens er sich schließlich
im Irak mit dem Tigris vereinigt und in
den persischen Golfen entdeckt damals
wie heute verkörpert der Euphrat für die
Anwohner eine bedeutende Flussoase
welche den Anbau von Getreide und
Baumwolle in den ansonsten
staubtrockenen Wüstenregionen überhaupt
erst ermöglicht eine Rolle die der Fluss
allerdings nicht erst seit gestern
bekleidet demzufolge bitte er schon zur
Zeit in der mesopotamischen Hochkulturen
das Fundament für die Wasserversorgung
der unterschiedlichsten reiche einen
Blick auf die altpersische Bezeichnung
ufrad von der praktisch alle
nachfolgenden Namen abgeleitet wurden
zeigt wiederum welche praktischen
Eigenschaften dem Euphrat innewohnen so
geht das Wort ufrad auf den Begriff
heperitua zurück was nichts anderes
bedeutet als gut zu überqueren während
der Trockenzeit zwischen den Monaten
Dezember und März ist es sogar möglich
den Euphrat ohne Boot oder ein Floß zu
durchqueren der Wasserstand sinkt
stellenweise auf 60 Zentimeter ab wie
bereits erwähnt bekleidet der Euphrat
seit jeher ein immens wichtigen Faktor
bei der Wasserversorgung der an Rainer
starten doch der Mensch wäre wohl nicht
der Mensch wenn die Verteilung des
Wassers auch gerecht und harmonisch
vonstatten gehen würde seit den 70er
Jahren wurden mehrere große Staudämme
errichtet die immer wieder in den
Mittelpunkt politischer Konflikte
rückten da die Türkei mehrere
Stauanlagen in den oberen Abschnitten
des Flusses errichten ließ ist es ihr
tatsächlich sogar möglich die
Wasserfüllung des Flusses nach Belieben
zu kontrollieren
verständlicherweise ließen die
Unmutsbekundungen von Syrien und dem
Irak nicht lange auf sich warten noch
weiter angestachelt wurden die
Diskussionen als Syrien dann auch noch
den 630 Quadratkilometer großen Assad
Stausee errichtete während sich die
Wasserkrise im Irak daraufhin noch
weiter verschärfte schrillen bei den
Experten angesichts der ungehemmten
Wasserentnahme die Alarmglocken folgt
man den entsprechenden Angaben so wurden
bereits 90% der Region durch den
Einfluss des Menschen beschädigt das
schwimmland von Mesopotamien in dem die
ersten Hochkulturen der Geschichte die
Schrift die ersten Rechtsordnungen den
Streitwagen und die Keramik auf den Weg
brachten ist mittlerweile fast
vollständig ausgetrocknet
Ärger im Paradies
im zweiten Kapitel des Buches Genesis
lesen wir wie Gott den sagenumwobenen
Garten Eden erschafft dazu heißt es im
Alten Testament in Eden entspringt ein
Strom er bewässert den Garten und teilt
sich dann in vier Ströme der erste Strom
heißt Pichon der zweite Strom heißt
gihon der dritte Strom Tigris und der
vierte Strom ist der Euphrat vor dem
Hintergrund dieser Beschreibung vermuten
manche Personen dass das biblische
Paradies in Wahrheit gar nicht so
himmlisch war wie gemeinhin angenommen
nein in Wahrheit soll sich der legendäre
Garten eben nämlich auf unserer Erde
befunden haben je nach Interpretationen
mal im Norden des Iran und manchmal in
der sumerischen Stadt eridu im Süd Irak
doch auch abseits der hitzigen Debatten
die über die entsprechende Präzision und
die korrekte Überlieferung der
Ortsangaben geführt werden ist eines
unbestritten selbst wenn der Euphrat 1
durch den mystischen Garten Eden floss
befindet sich das Paradies seit geraumer
Zeit in einer dramatischen Krise infolge
der starken Nutzung in den Anrainer
Staaten Türkei Syrien und Irak ist das
Wasser des Euphrat in den
zurückliegenden 40 Jahren um 40%
zurückgegangen folgt man den düsteren
Prognosen der Experten so wird sich
diese dramatische Entwicklung aufgrund
des Klimawandels künftig aber noch
weiter intensivieren an dieser Stelle
sei jedoch angemerkt dass die Folgen des
wasserrückgangs zuweilen sehr
unterschiedlich ausfallen während sich
die Landwirte in der Türkei mitunter
über neue Wasserleitungen freuen dürfen
die das kühle Nass von den Staudämmen am
Euphrat herbringen sprießt auf einigen
Feldern im Südirak mittlerweile kein
Gras mehr grundsätzlich gilt damit die
Wasserversorgung der rund 60 Millionen
Menschen in diese Region
aufrechterhalten werden kann müssen die
Türkei und der Irak zwingend
zusammenarbeiten das Problem bislang
sollten die Verteilungskämpfe und das
Ring um Wasser kein Ergebnis erzielen
das von allen Seiten akzeptiert wird um
die Stromerzeugung aus Wasserkraft auf
eine völlig neue Stufe zu hießen ließ
die Türkei bereits 20 Staud immer am
ausbreit und tigeres errichten für die
lokalen Bauern bringt das sogenannte
Südost anatolienprojekt viele
Erleichterungen sind sie nun doch nicht
mehr darauf angewiesen ihre Felder mit
Hilfe von Brunnen zu bewässern hunderte
Kilometer floss abwärts werden die
Ambitionen der Türkei jedoch mit großer
Sorge verfolgt in eines steht fest jeder
Tropfen der dort abgezweigt wird fehlt
am Ende in Irak und das obwohl der
krisengebeutelte Stadt bei seiner
Wasserversorgung nahezu vollständig auf
den Euphrat den Tigris und einige
Nebenflüsse angewiesen ist
traurige Prognosen die Situation in der
sich der Irak aktuell wiederfindet ist
jedoch das Resultat einer unschönen
Prognose die bereits im Jahr 2014
aufgestellt wurde damals warnte das
irakische wasserministerium eindringlich
davor dass das nationale Wasservorkommen
den Bedarf schon bald nicht mehr decken
kann infolge der Wasserknappheit würde
die Nahrungsmittelproduktion bis zum
Jahr 2035 um 20% einbrechen ein Abgleich
mit der aktuellen Realität zeigt dass
sich auch diese traurige Vorhersage
bewahrheiten könnte demzufolge dürften
die ausgetrockneten sehen und die
ausgebliebenen ernten lediglich die
Vorboten einer noch dramatischeren
Zukunft verkörpern doch wie kommt es
eigentlich dass sich der Irak und die
Türkei bislang nicht über die
Wasserverteilung des Euphrat einigen
konnten während die irakische Regierung
schon länger auf einen vertraglichen
Rahmen mit festgesetzten Anteilen pocht
stößt dieses Anliegen in der Türkei
bislang noch auf taube Ohren der Grund
da die Folgen des Klimawandels
unberechenbar sein könnte man eine
Freigabe einer festgeschriebenen
Wassermenge nicht akzeptieren
einen Strich scheint es als würden sich
die beiden Konfliktparteien mitunter in
nebensächlichen Querelen verlieren die
wertvolle Zeit verstreichen lassen so
mant die Türkei den Irak dazu das
kostbare Wasser effizienter zu nutzen
beispielsweise indem Sie darauf
verzichten Reis anzubauen die irakischen
Verhandlungspartner entgegnen diesem
Vorwurf mit der Frage warum die Türkei
angesichts der Wasserknappheit Baumwolle
anbaut und erhalten die Antwort dass
dies nun einmal ein Teil ihrer
Geschichte sein angesichts der Tatsache
dass zahllose irakische Felder ungewollt
brach liegen und schon viele
Wasserbüffel qualvoll veränderten
Erscheinen der Artikel Diskussionen aber
äußerst fragwürdig
Zeichen der Apokalypse
zum Abschluss unseres heutigen Videos
möchten wir die besorgniserregende
Entwicklung des Euphrats noch einmal aus
einem etwas alternativeren Blickwinkel
betrachten folgt man den Überzeugungen
einiger tiefgläubiger Christen so können
die Türkei und der Irak ihre
Verhandlungen auf der Stelle beenden
dass ich das einander Unheil ohne hin
nicht mehr abwenden lässt denzufolge
würden wir derzeit einen Vorgang
bezeugen der schon vor vielen
Jahrhunderten prophezeit wurde und der
zwangsläufig im Untergang der Welt
mündet denn tatsächlich ist die
Erschaffung des Garten Eden keineswegs
die einzige Bibelstelle in der der
bedeutende Strom erwähnt wird wir werden
diesbezüglich auch im letzten Kapitel
der heiligen schriftlich und zwar in der
apokalyptischen Offenbarung des Johannes
wer das letzte Buch des Neuen Testaments
im Detail verfasste und wann dies
geschah ist bis heute umstritten fest
steht dass die brachialen Ereignisse aus
der Sicht des ich erzähle das Johannes
geschildert werden wobei sich die
Schrift in Form eines Briefes an sieben
Gemeinden richtet nach den sieben Cent
schreiben und der Vision vom Thron
Gottes wird das geheimnisvolle Buch von
sieben Siegeln geöffnet die vier Siegel
entfesseln die vier apokalyptischen
Reiter unheilvolle boten die mit kriegen
Hungersnöten Krankheiten und dem Tod
über die Menschheit herfallen nachdem
das fünfte Siegel entfernt wurde und die
Seelen der Märtyrer erschienen sind
stürzt das sechste Siegel die Welt mit
Erdbeben und kosmischen Erscheinungen
ins Chaos während sich die meisten
Menschen daraufhin in die Berge flüchten
erhält eine Gruppe von 144.000
gottesfürchtigen ein Symbol auf der
Stirn dass sie als wahre Diener des
Schöpfers kennzeichnet anschließend ist
es für die sieben Engel an der Zeit in
die sieben Posaunen zu blasen diese
bringen die weiteren Katastrophen über
das Land wobei unter anderem ein
brennender Berg ins Meer fällt der Stern
Wermut weite Teile des Wassers verseucht
und sich die Sonne und die Sterne
verdunkeln eine Heuschreckenplage später
ertönt dann die nächste Posaune die uns
wiederum direkt zu dem Sterbenden
Euphrat führt gemäß der Offenbarung
werden nun nämlich vier Engel aus dem
Euphrat befreit die ein Drittel der
wettbevölkerung durch Feuer Rauch und
Schwefel auslöschen um herauszufinden
inwieweit sich die Drohne Austrocknung
des Flusses mit der Bib Apokalypse
vereinbaren lässt müssen wir wiederum
das 16 Kapitel der Johannes Offenbarung
aufschlagen in den Versen 12 bis 15
heißt es und der sechste Engel goss
seine Schale auf den großen Wasserstrom
Euphrat und das Wasser vertrocknete auf
das bereitet würde der Weg den Königen
vom Aufgang der Sonne doch wie sollen
wir die Auslegungen der konservativen
Christen nun bewerten wird die aktuelle
Entwicklung die offiziell auf den
Effekten des Klimawandels und den
unterschiedlichen Interessen einzelner
Staaten beruht zu etwas aufgebaut dass
sie überhaupt nicht ist oder ist es
tatsächlich möglich dass dem Niedergang
des Euphrats doch etwas zugrunde liegt
das beunruhigen gar nicht sein könnte
und damit vielen Dank dass du bis zum
Ende dran geblieben bist lass uns sehr
gerne ein kostenloses Abo und einen
Daumen nach oben da wenn dir unser
heutiges Video gefallen hat doch jetzt
interessiert uns noch eure Meinung was
denkt ihr über die Entwicklung des
Euphrats und den nicht enden wollenden
Streit um die Wasserentnahme und hältst
du es für möglich dass der Fluss
wirklich mit der Offenbarung des
Johannes in Verbindung steht schreibt
uns gerne unten in die Kommentare wir
sagen schauen bis zum nächsten Mal