{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hdc8ByECuMY","mytitle":"TopWelt,Der Ka\u0308lteste Ort Der Welt! ","mylang":"de"}
an manchen orten der welt ist jeden tag
winter in der ostantarktis liegt die
höchsttemperatur bei minus 45 grad
celsius
die russische forschungsstation wostok
im wilkes land gilt als der kälteste ort
der welt am 21 juli 1983 wurden hier
minus 89,2 grad celsius gemessen
bei eisigen temperaturen worten
russische wissenschaftler gemeinsam mit
ihren französischen kollegen einen ice
kern aus dem eispanzer der antarktis
damit wollten sie die klimabedingungen
der letzten 420.000 jahre erforschen die
station befindet sich auf dem eis rund
1260 kilometer von der nächsten küste
und der hauptstadt entfernt der kälteste
dauerhaft bewohnte ort liegt im
fernöstlichen teil russlands in der
teilrepublik sache die dorfbewohner von
ya konan sind davon überzeugt dass ihre
heimat mit durchschnitts temperaturen
von minus 50 grad celsius der kälteste
ort der welt ist
1926 gab es den rekord minus 71,2 grad
celsius
dennoch lautet der name der siedlungen
der sprache der akuten heiße quelle ma
con liegt 680 kilometer von der
großstadt jakutsk entfernt in einem
flusstal in 675 metern höhe
während in den wintermonaten
temperaturen von bis zu minus 71 grad
celsius gemessen werden klettert das
thermometer im sommer bis auf 30 grad
celsius
trotz des klimawandels dauert der winter
in der nördlichsten region russlands
acht monate der frühling beginnt in
japan bei minus 20 grad celsius
die kälte hält die einwohner nicht von
ihren unternehmungen ab in der turnhalle
die auch als gemeinschaftshalle dient
finden neben sportveranstaltungen auch
kulturabende stadt sogar für hochzeit
feiern wird der saal genutzt
das brautpaar gibt sich bei minus 45
grad celsius das ja-wort stadt elegante
schuhe trägt die braut rentier stiefel
nach der trauungszeremonie erklingen
spirituelle gesänge
damit soll der feuergott freundlich
gestimmt werden traditionelle bräuche
haben enorme kann eine wichtige
bedeutung und gehören zum leben am
kältesten ort der welt dazu dem
schamanismus fühlt sich die mehrheit der
jacke
mit verbunden der natur glaube mit der
mehr als 1000 jährigen geschichte darf
erst seit dem zerfall der sowjetunion
wieder öffentlich gepflegt werden
im dorfleben die 800 menschen im
einklang mit der natur ohne die
gemeinschaft könnte niemand überleben im
ort gibt es ein kleines rathaus eine
schule und einen dorfladen ein reisebüro
befindet sich in der republik hauptstadt
jakutsk
das touristik ministerium für den kälte
tourismus fördern und baut die
busverbindung zwischen beiden städten
aus am ortseingang von anja konrad das
berühmte kälte denkmal fünf meter hoch
in den himmel
darauf wird der ort als pohl der kälte
bezeichnet an dem im jahr 1926 die
weltrekord temperatur von minus 71,2
grad celsius gemessen wurde
da es damals in der region noch keine
wetterstation gab errechnete ein
russischer klimaforscher den wert dafür
wird er heute noch enorm haakon wie ein
held verehrt denn inzwischen wollen
andere dörfer akon den titel streitig
machen
in den weit verstreuten bauernhöfen von
akon erfrischen sich die bewohner bei
minus 50 grad celsius bei einer dusche
das einfache leben kennt keinen komfort
anstatt im kühlschrank lagern die
fleisch vorräte drei meter tief im
permafrostboden beliebt ist roos
pferdefleisch eine akustische
spezialität für den anbau von gemüse ist
die kurze vegetationszeit von zwei
monaten nicht geeignet für lebensmittel
können sogar in den warmen sommermonaten
bei temperaturen von 30 grad celsius
unterhalb der erdoberfläche eingefroren
werden
die bewohner sind an die kälte gewöhnt
frisch gewaschene wäsche die zum
trocknen an die leine gehängt wird
friert an der frischen luft und wird
steif wie ein brett durch die eisigen
temperaturen wird die wäsche
desinfiziert und riecht anschließend
frisch und sauber
das statussymbol der einheimischen sind
nicht etwa autos sondern pferde
die tiere leben in kleinen herden von 10
bis 15 pferden und benötigen keinen
stall pferde gibt es in der region schon
seit 500 jahren die ersten retter wurden
von den mongolen mitgebracht als sie von
mittelasien aus die gegend um jacken
durchquerten die einwohner des ortes
sind ja guten und leben traditionell von
der rentierzucht und der jagd im alltag
ernähren sie sich hauptsächlich von
kräftigen fleisch suppen
außerdem lieben sie kaltes essen
gefrorener praktischer fisch kabeljau
lachs und gefrorene rot werde
leberzellen zu den spezialitäten die
wenigen einheimischen die ein auto
besitzen können dieses im winter nicht
benutzen denn wenn der motor einige zeit
stillsteht springt er bei den niedrigen
temperaturen nicht wieder an
eine mögliche lösung wäre zum beispiel
eine beheizte garage da sich die meisten
diese jedoch nicht leisten können lassen
sie die motoren teilweise von oktober
bis april durchgängig laufen einige
schließen ihr auto mittlerweile ans
stromnetz an damit die batterie nicht
auskühlt falls euch das video gefallen
hat zeigt es doch mit einem daumen nach
oben wenn ihr jetzt noch einen
augenblick zeit habt und den heißesten
ort der welt kennen lernen möchte klickt
einfach hier auf das eingeblendete bild
viel spaß