{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5FuO2YBVjEk","mytitle":"TopWelt,Der Kampf, in dem Vo\u0308gel Menschen besiegten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen dass die völker
untereinander krieg führen ist keine
neuigkeit
die geschichte der menschheit ist voll
von konflikten zwischen regionen ländern
und glaubens ansichten was allerdings in
der geschichte eine einmalige stellung
hat ist das vorgehen der australier im
eigenen land nicht etwa gegen eine
revolutionierende gruppe oder
einheimische terroristen die australier
für den krieg gegen die emus auf ihrem
kontinent
und als wäre es nicht bereits kurios
genug gegen die großen vögel in den
krieg zu ziehen ist der konflikt vor
allem in die geschichte eingegangen weil
das australische militär am ende
verloren hat den anfang für dieses
kuriose kapitel in der australischen
geschichte machte der aufkauf von land
durch die australische regierung
soldaten sollten hier die möglichkeit
haben nach dem krieg im herzland von
australien farmen zu errichten
bisher waren es vor allem die
küstenstädte die das bild dominiert
hatten nun sollten die pharma für eine
versorgung aus dem reichen hinterland
sorgen allerdings ist das australische
outback seit jeher nicht sonderlich
fruchtbar
nachdem sich die soldaten niedergelassen
hatten mussten sie nicht nur gegen er
unwirtliche bedingungen kämpfen auch das
klima machte ihnen einen strich durch
die rechnung
als sie schließlich feststellten dass
die wilden herden von emos zu einer
weiteren bedrohung für das neue land
geworden sind kamen die
interessensvertreter der neuen pharma in
die hauptstadt dem druck der soldaten
nachgebend entsandte der
verteidigungsminister schließlich eine
bewaffnete einheit um der bedrohung
durch die emos herr zu werden
diese hatten sich durch die dürre vor
allem in die landstriche verlagert bei
den quellen und stehende gewässer zu
finden waren
das waren allerdings auch genau die
gebiete in denen die neuen firmen
angesiedelt waren
mit ihrer hohen geschwindigkeit
zertrampelten die emus die feldfrüchte
und fließen die farmer ohne eine ernte
zurück nach der ansicht der regierung
sollte es nun recht einfach sein die
großen vögel mit dem aufgebot von
einigen hundert soldaten und
maschinengewehren zu vertreiben
innerhalb der medien und unter den
soldaten herrschte amüsement über diese
aufgabe
man ging also mit großer ausrüstung auf
die jagd nach ein wenig großwild mehrere
zehntausend der eu sollten sich in den
gebieten inzwischen zusammengerottet
haben
da sollte es nicht schwer sein mit einem
maschinengewehr für angst und schrecken
unter den wilden horden zu sorgen das
militär entsandte sogar einen kameramann
für das unternehmen aufwand bringen und
zweifelsohne für die zuschauer in den
städten auf bereiten sollte dazu sollte
es aber nicht kommen die emus
präsentierten sich als weit
widerstandsfähiger als es irgendjemand
angenommen hätte die emos zeigten sich
als widerstandsfähig gegenüber kugeln
manche von ihnen rannten einfach weiter
nach dem sie getroffen worden waren
zudem war es nicht so dass sie sich
effektiv von den ländereien vertrieben
ließen kaum war eine salve in die menge
gefeuert stoppt das rudel auseinander
am ende hatte man nur wenige dutzend der
eu zerlegt und musste feststellen dass
diese nur einige tage warteten und
schließlich dorthin zurückkehrten wo
diese eigentlich vertrieben werden
sollten die stimmung kippte die
bevölkerung und die medien schlugen sich
auf die seite der wehrhaften tiere ein
wenig probierten es die soldaten noch
ehe sie ihre kapitulation eingestehen
mussten die emus hatten gewonnen und am
ende hatten die soldaten wohl mehr
schäden auf den feldern hinterlassen als
sie vögel erlegt hatten und so ging der
krieg gegen die emus als ein besonders
kurioses und vor allem demütigendes
kapitel in die australische geschichte
ein
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verfassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder