{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J7X7YWbrrwc","mytitle":"TopWelt,Der Mann, der behauptete, 17 Jahre auf dem Mars gelebt zu haben! ","mylang":"de"}
unser sonnensystem mit seinen unzähligen
himmelskörpern bietet in seinen
unendlichen weiten platz für
fantastische geschichten die uns seit
jahren in form von geschichten oder
verfilmungen unterhalten all diese
geschichten bieten neben fiktionen
vielleicht auch das ein oder andere
könnten wahrheit
das folgende video präsentiert ihr
einige neue und mysteriöse ereignisse
aus unseren kosmos
lasst uns loslegen
17 jahre auf dem mars der rote planet
beflügelt seit seiner entdeckung die
fantasie der menschen und nimmt in der
literatur einen festen platz ein
es existieren viele bücher bei denen der
maas als ort der handlung im mittelpunkt
steht und den boden für straf caroline
darstellt oder eine revolution der
kommunisten erlebt die vorstellung dass
amerika seine marines zum mars geschickt
haben könnte ist für manche keine
fiktion der amerikaner randy kremper
behauptet als teil der mass defense
force 17 jahre lang auf dem roten
planeten stationiert gewesen zu sein
während dieser zeit flog er für die
fc-fans fußraum fahrzeuge durch das
solarsystem treffer behauptet dass
marine corps besondere kinder ab einem
alter von vier jahren in dem programm
moon shadow trainiert bei diesem
programm soll ihm und 299 anderen
personen ein gerät ins gehirn eingesetzt
wurden seien das telepathische
kommunikation ermöglicht das training
kann vier wochen am stück statt und am
ende wurde er durch die zeit zu dem
punkt zurück transportiert an dem er in
das programm aufgenommen wurde
auf diese weise wurde verhindert dass
den personen aus seinem umfeld die
verstrichene zeit aufhält mit dem
erreichen der volljährigkeit wurde
camper im jahr 19 87 zu einer geheim-
und basis gebracht bevor seine
dienstzeit auf dem mars begann den roten
planeten erreicht der körper durch ein
teleportation portal mit dem auftrag bei
der mission zur verteidigung der fünf
kolonien der menschen zu unterstützen
randy kremper gab in einem interview an
dass die atmosphäre des mars leben
erhalten kann und auf dem planeten
außerirdisches leben existiert es soll
sich dabei um zwei sehr intelligente
spezies handeln
einer der spezies er in ihrem aussehen
insekten und die andere art reptilien in
seinen weiteren ausführungen spricht der
ex militär von tödlichen schlachten
zwischen den marines und den
ureinwohnern des mars bei denen viele
männer und frauen ihr leben verloren
mittlerweile besteht zwischen den drei
parteien ein friedensvertrag nach 20
dienstjahren verließ randy kremper das
militär und berichtet von einer
ruhestands zeremonie auf dem mond der
unter anderem der ehemalige
verteidigungsminister donald rumsfeld
beigewohnt haben soll
nach beendigung des dienstes musste sich
kremper einem verfahren unterziehen das
den alterungsprozess umkehrt und es
ermöglicht er ihn wieder im alter von 17
jahren in die zeitachse im jahr 19 87
einzugliedern
kremper schreibt auf seiner website dass
die alten vorgesetzten die schwächung
der amerikanischen wirtschaft und die
politische machtkämpfe als bedrohung der
nationalen sicherheit sein
deshalb baten sie ihn seine geschichte
öffentlich zu machen nach dem renn die
camper damit an die öffentlichkeit ging
behaupteten zwei weitere personen
ebenfalls teil des programms gewesen zu
sein
der erste will fracht zwischen mars und
jupiter transportiert haben und der
andere besteht darauf dass der rüstungs
und technologiekonzern lockheed martin
in das programm verstrickt ist
diese aussagen werden durch laura
eisenhower enkelin des ehemaligen
präsidenten dwight die eisenhower
bekräftigt seine rede zum militärisch
industriellen komplex bestärkt sie in
der annahme dass er um die existenz von
außerirdischen auf der erde wusste und
deshalb 19 54 ein abkommen zwischen den
menschen und den extraterrestrischen
aushandelte auch laura eisenhower
behauptet dass es bereits stützpunkte
auf dem mars gibt und sie im jahr 2007
dorthin eingeladen wurde nach eigener
aussage widmete sie erleben der aufgabe
uns von den gegenwärtigen
machtstrukturen zu befreien
der junge der behauptet auf dem mars
geboren zu sein
kennst du den namen boris cristiano rich
er wurde im jahr 1996 in russland in der
stadt wolgograd geboren und wird
gewöhnlich boris k genannt was übersetzt
kleiner boris bedeutet dabei ist er
alles andere als ein gewöhnlicher mensch
seine mutter ist ärztin und realisierte
dass er ein ganz besonderes kind ist als
er zwei wochen nach seiner geburt seinen
kopf selbst der nicht aufrecht halten
konnte bereits ein paar monate später
begann er zu sprechen und könnte in
alter von eineinhalb jahren lesen
zeichnen und malen im kindergarten fiel
sein unglaubliches talent für schreiben
und sprachen sowie ein beeindruckendes
gedächtnis auf seine behauptung auf dem
mars geboren worden zu sein rief die
wissenschaft auf den plan
bei untersuchungen überraschte boris k
die forscher weltweit mit seiner
intelligenz und seinem wissen über den
weltraum boris kripp janowitz gab an vom
mars zur erde geschickt worden zu sein
um die menschen vor einem nuklearen
krieg zu bewahren
seine eigene rasse wurde von einem
solchen konflikt vor langer zeit fast
ausgerottet und er befürchtet dass die
menschheit den gleichen weg gehen könnte
als grund für seine befürchtungen nennt
boris k die steigende anzahl an
atomwaffen auf der erde
boris cristiano witsch sagt dass er mit
dieser aufgabe nicht allein ist
drei andere wie er zur erde geschickt
wurden um die menschheit zu retten nach
eigener aussage handelt es sich bei
ihnen um indigo kinder die
übernatürliche fähigkeiten besitzen und
die mass kriege überlebt haben viele
marsianer sollen nach der aussage von
boris k unsterblich sein und mit 35
jahren aufhören zu altern marsianer sind
sehr groß verfügen über fortschrittliche
technologien und haben die möglichkeit
durch raum und zeit zu reisen
sie haben die entwicklung der erde stets
von ihren raumschiffen aus beobachtet
cristiano rich besteht in seinen
aussagen darauf dass auf der erde noch
viele rätsel zu entschlüsseln sind
besonders hebt er die große pyramide von
gc hervor die einige geheimnisse bergen
soll auch die sphinx wurde von ihm
angesprochen
borowka behauptet dass sich das leben
der menschen ändern wird sobald sie
geöffnet wird wie das genau geschehen
soll daran kann sich boris cristiano
wird aber nicht erinnern
der heime maß basis entdeckt david
martinez beschreibt sich selbst als
hobby astronaut und behauptet ein
stützpunkt auf dem planeten mars
entdeckt zu haben
martinez schaut es sich mit google mars
die oberfläche des roten planeten an als
ihm eine seltsame rechteckige struktur
auffiel
der hobby astronaut gab an die
entdeckung zufällig gemacht zu haben und
nannte sie bio station alpha da er
annahm dass sie jemand oder etwas
gehörte das objekt sieht aus wie ein
zylinder der aus anderen zellen besteht
und hat eine länge von mehr als 200
metern bei einer breite von über 40
metern
es ist ungeklärt ob das objekt
menschlichen oder außerirdischen
ursprungs ist
hat er wirklich beweise für die existenz
von außerirdischen leben oder eine
geheime basis gefunden was meinst du
experten verneinen dass und geben eine
bildstörung die durch kosmische energie
hervorgerufen wurde als sie auf die
kamera traf als grund für die entstehung
des fotos an alfred mcewen ist planeten
geologe am planetary labor an der
universität von arizona und
projektleiter des high resolution
imaging science experiment
leistungsstarke teleskope dieser
organisationen kreisen um den planeten
mars
er sagt dass es sich um kosmische
strahlen gehandelt hat die für das
artefakt auf dem bildmaterial
verantwortlich sind
kosmische strahlen sind energie geladene
partikel die zum beispiel von der sonne
emittiert werden
die magnetosphäre der erde verhindert
dass diese strahlen die oberfläche
erreichen
bei bildern die außerhalb der
magnetosphäre mit dem teleskop gemacht
werden ist es nicht ungewöhnlich dass
solche artefakte auf bildern zu sehen
sind wird der bild sensor von kosmischer
strahlung getroffen sorgt sie für eine
elektrische ladung in den betroffenen
pixel wandert die strahlung in einem
flachen winkel durch die kamera zeigt
sich dass in einem hellen fleck auf dem
bild dazu kommt noch die kompression
durch den algorithmus des
bildbearbeitungsprogramms der für das
verpixelte aussehen sorgt dadurch
entsteht der eindruck dass das objekt
aus vielen zylindern besteht wie es
david martinez selbst beschrieb die
kosmische strahlen sind auf dem
unkomprimierten bildmaterial leichter zu
erkennen sagt mcewen
er habe 19 79 männer auf dem mars laufen
sehen vor in die sich mit
verschwörungstheorien aus unserem
sonnensystem befassen wurden von einer
frau in helle aufregung versetzt bei der
dame soll es sich laut eigener aussage
um eine ehemalige mitarbeiterin der nasa
handeln
die behauptet im jahr 19 79 männer auf
dem mars gesehen zu haben
die frau namens jackie rief beim
amerikanischen radiosender coast to
coast an und gestand dass sie auf dem
roten planeten männer in raumanzügen
laufen sah jackie arbeitet er an der
gewinnung der telemetriedaten eines
viking mond landen fahrzeugs als sie die
männer auf einer live übertragung sah
sie zeigt zwei männer in schutzanzügen
die über den horizont kommen und zum
landefahrzeug viking explorer gehen
jackie gab an dass außer ihr selbst noch
sechs weitere mitarbeiter der nasa die
beiden männer auf der oberfläche des
mars an
verschwörungstheoretiker sehen in dieser
behauptung den beweis für ein weiteres
geheimes weltraumprogramm obwohl die
nasa die angelegenheit nicht
kommentierte jackie stellt die frage in
den raum ob es sich bei den männern um
amerikaner handelt und bat darum dieses
mysterium für sie zu lösen
geheime mars-mission ufo forscher trafen
sich in argentinien in katar del monte
das 800 kilometer westlich von buenos
aires liegt um auf dem 17
internationalen ökologie kongress unter
anderem die frage nach leben auf dem
mars zu besprechen auf dem viertägigen
treffen tauschten die ufo forscher mit
den 200 flogen die fortschritte ihrer
arbeit aus und begutachteten neues bild
und tonmaterial von ufo-sichtungen die
anwesenden wurden durch die aussagen von
andrew baker und laura es nach
aufgerüstet
beide sagten aus dass sie von der
regierung für geheime mission zum mars
teleportiert wurden
das jago der ursprünglich anwesend war
gab an dass er 40 mal auf dem mars war
und es dort marianische und menschliches
leben gibt der hörsaal war während der
rede voll besetzt und die zuhörer
blieben fasziniert skeptisch und
begeistert zurück
wir hoffen dir mit unserem video die
faszination für das weltall gebracht zu
haben
wenn sich diese themen interessieren
dann behalte nicht nur den himmel im
auge sondern auch diesen kanal
wir werden auch in zukunft neuigkeiten
aus diesem themenfeld präsentieren in
dem sinne sagen wir vielen dank fürs
zuschauen klicke auf eins der bildchen
und schau dir ein weiteres spannendes
video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt
die sonst gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder