{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MaWFL1-ZRhc","mytitle":"TopWelt,Der Pilot beobachtete ein gro\u00dfes Loch in der Erde und als er DAS sah, war er sprachlos! ","mylang":"de"}
stellt euch einmal vor ihr befindet euch
an Bord eines Flugzeugs während die
entspannt aus dem Fenster schaut trifft
euer Blick plötzlich etwas das
überdeutlich aus dem natürlichen
Landschaftsbild heraussticht ein
gigantischer Abgrund der sich hunderte
Meter in die Tiefe frisst aber worum
könnte es sich bei diesem
ehrfurchtgebietenden Gebilde Handeln ein
riesiger Bombenkrater das Tor zur Hölle
oder doch der Eingang zu einer
verborgenen Welt von der wir nicht
einmal zu träumen gewagt hätten wenn ihr
wissen wollt was es wirklich mit diesem
klappenden Namen in der Erde auf sich
hat dann lehnt euch zurück lasst uns
einen like und ein Abo da und schaut
unser Video unbedingt bis zum Schluss an
das Loch in der Erde wir schreiben den
25 November 1961 als der erfahrene
dschungelpilot Harry Gibson wieso häufig
in das Cockpit seiner kleinen
einmotorigen Maschine steigt nachdem
sich Harry in die Lüfte erhoben hatte
dürfte er dort wieder einmal Zeuge eines
überwältigenden Anblicks werden unter
seinen Füßen erstreckte sich ein mehr
aus Baumkronen des venezianischen
Dschungels während der Pilot über die
Region Zeri sarinama vorbei zog konnte
er allerdings noch nicht ahnen dass
dieser Flug sein Leben für immer
verändern sollte das entsprechende Areal
war damals noch weitgehend unerforscht
und nur die wenigsten Fachleute wagten
es sich selbst in den gefährlichen
Dschungel zu begeben angesichts der
spärlichen Faktenlage kamen schon bald
die abenteuerlichsten Geschichten über
den mystischen Urwald auf immer wieder
war von wegen Kreaturen die Rede die im
dichten Unterholz umher Streifen ob
Harry damals auch an eben jene
aufregenden Legenden dachte ist ungewiss
doch als er sich dem Herzen des
Dschungels näherte stach ihn plötzlich
ein denkbar ungewöhnliches Detail ins
Auge dort wo der Wald eigentlich am
dichtesten bewachsen sein sollte
klafften enorme Kahlstellen anstatt
mächtige Bäume und exotische Pflanzen
bekam der Mann im Cockpit nur eine
riesige Grube zu Gesicht angesichts
dessen war Harry vollkommen perplex noch
nie zuvor hatte jemand erwähnt dass die
Gegend von einem derart massiven Loch
geziert wird tatsächlich kam dem Piloten
seine Entdeckung so unwirtlich vor dass
es sich am Abend fragte ob der Abgrund
am Ende nicht doch bloß eine optische
Täuschung war fortan ließ ihn der
Gedanke an das was er von seinem
Flugzeug aus gesehen hatte aber nicht
mehr los daher beschloss er an diesen
surrealen Ort zurückzukehren
eine spannende Spurensuche
ein ambitioniertes Vorhaben das leider
aber schon von vorn hinein zum Scheitern
verdammt war zwar überlegte Harry hin
und her wie er es schaffen könnte sein
Flugzeug in der Nähe der Senke zu landen
angesichts der dicht bewachsenen
Umgebung war dies aber schlichtweg
unmöglich so kam es dass das Loch im
Boden jahrelang unerforscht blieb aus
Harrys berichten bald einige Geheimnis
um mit der Legenden doch leider brachte
niemand den Mut oder die notwendigen
Mittel auf um eine direkte
Forschungsmission durchzuführen erst im
Jahr 1974 und somit 13 Jahre nach der
Entdeckung des Piloten gelang es einem
hubschrauber-team auf einem Berg in der
Nähe des Lochs zu landen wobei die
Bezeichnung das Loch nicht so ganz
richtig ist die Männer erkannten dass
der Dschungel nicht bloß einen sondern
gleich mehrere gewaltige abgründet in
den darauffolgenden Jahren wird man sich
mehrere Fachleute der Aufgabe die
massiven Öffnungen zu untersuchen
woraufhin diese von der venezianischen
Regierung offiziell zu den bedeutendsten
nationalen Wahrzeichen ernannt wurden
dies lag aber weniger an der blanken
Existenz der Löcher sondern vielmehr an
dem was darin schlummerte
verblüffende Erkenntnisse
bislang konnten vier dieser sogenannten
Dolinen in Sari sarinama Tepui
Nationalpark ausfindig gemacht werden
das tiefste dieser natürlichen
Schlaglöcher verkörpert Sima Humboldt
eine sinkhöhle die sich knapp 315 Meter
in den Abgrund erstreckt hunderte
Kilometer von den nächsten Straßen und
Städten entfernt befinden sich alle
bislang entdeckten Dolinen auf den
Gipfeln extrem hoher und gleichzeitig
sehr flacher Tafelberge und das was
diese in sich geschlossenen Otte so
kostbar macht sind die Geschöpfe denen
sie als Heimat dienen demnach verblüffen
die venozylanischen sinkhöhlen durch
eine äußerst hohe Biodiversität
beispielsweise kommt die Frösche Arzt
Stefania real an keinem anderen Ort der
Erde vor es wird vermutet dass wir es
hier mit sogenannten schachthöhlen zu
tun haben welche die Resultate von
einstürzen darstellen und einen Raum von
18 Millionen Kubikmetern umfassen was
für uns ein einzigartiges Ökosystem mit
vielen endemischen Pflanzen und
Tierarten darstellt sorgt in den Rhein
der einheimischen jakuana Indianer
jedoch deutlich mehr unterhaken folgt
man den uralten Geschichten des
indigenen Volkes so wohnt in den Höhlen
ein grausamer Geist der Jagd auf
Menschen Macht und Sari Sari schreit
wenn er seine Opfer verschlingt daher
auch die offizielle Bezeichnung Sari
Sarina matipoi
von Höhlen und Antibiotika
Francesco Sauro kriegt Dinge zu Gesicht
die die meisten von uns niemals sehen
werden als professioneller
Höhlenforscher stürzt er in die
entlegensten Welten des Amazonas
Regenwaldes vor und analysiert
verborgene Areale die Jahrtausende lang
und angetastet blieben ganz anders
stellt sich der Arbeitsalltag von horsam
zu war wieder als Mikrobiologe hat diese
eigentlich nicht viel mit
Sicherheitsgurten und Schutzhelm am Hut
nun normalerweise denn vor kurzem begab
sich zur Barbie gemeinsam mit Saro in
die depot-hüllen im Nordwesten des
Amazonasgebietes ihr fragt euch was ein
laborwissenschaftler inmitten des
Dschungels verloren hat nun er sucht
dort gemeinsam mit seinen Höhlen
Forscher Kollegen nach isolierten
Mikroorganismen die dabei helfen sollen
Antibiotika resistenten
Krankheitserregern den Kampf anzusagen
so könnten die Überlebensstrategien der
Mikroben den Schlüssel zum nächsten
medizinischen Durchbruch bewerben zwar
leben die verschiedenen kleinst
Organismen alle zusammen an einem Platz
allerdings müssen sie ständig Mitte und
Wege finden um nicht verdrängt zu werden
möglicher entwickelten die mikroskopisch
kleinen Höhlenbewohner im Laufe der Zeit
Eigenschaften die wir uns eines Tages
für die Produktion von Antibiotika
nutzbar machen können eines der
wichtigsten Verfahren um neue
Mikrobenarten bzw neue Gene zu bestimmen
ist die polymerase chain reaction kurz
PCR eine Bezeichnung die uns allen
spätestens seit der corona-pandemie
geläufig ist im Rahmen dieser Methode
werden bekannte Gene automatisch erkannt
wobei unbekannte Auffälligkeiten
indirekt angezeigt werden auch wenn
bislang noch kein Durchbruch erzielt
werden konnte geben sich die
Wissenschaftler weiterhin optimistisch
die medizinische Spurensuche hat
schließlich gerade erst begonnen
prähistorischer Wald
auch den Chinesen sind die mächtigen
Dolinen nicht fremd hier werden sie als
Tian King bezeichnet was so viel wie
göttliche Grube bedeutet vor einigen
Monaten konnte in der Region guangshi
ein besonders großer Vertreter dieser
sinkhüllen aufgespürt werden das
spektakuläre an dieser Entdeckung ist
die Tatsache dass der Boden der
trichterförmigen fast 200 Meter tiefen
Senke von einem prähistorischen Wald
geziert wird dass der über 300 m lange
und 150 m Breite Abgrund trotz seiner
beeindruckenden Ausmaße lange Zeit
unentdeckt blieb ist seiner dicht
bewaldeten Umgebung verschuldet nachdem
die Auswertung von Satellitenbildern
darauf hingedeutet hatte dass die Bäume
ein spannendes Geheimnis verwerten
könnten stieß einen Forscherteam in die
Region vor um die wahren Hintergründe
der Aufnahmen zu entdecken am 6 mai 2022
war es dann schließlich soweit die
Experten Seiten sich in die Gruppe ab
und durften sich dort mit eigenen Augen
von den Wundern überzeugen die unsere
Welt zu bieten hat auch wenn die
Ergründung der Doline noch im vollen
Gange ist dürften die Chance nicht
schlecht stehen hier auf atten treffen
die uns derzeit noch vollkommen
unbekannt sind
Sonderung Höhle
wie überwältigend die Entschlüsselung
von verborgenen höhenwelten ausfallen
kann beweist die Geschichte der
sonder-onghöhle in Vietnam rund 450 km
südlich von Hanoi inmitten des
Dschungels gelegen konnte der natürliche
komplex im Jahr 1991 entdeckt werden
allerdings sollte es dann noch einmal 18
Jahre dauern ehe dieser faszinierende
Ort von britischen Forschern detailliert
ergründet wurde im Detail besteht das
unterirdische System aus mindestens 150
Höhen welche neben plätzenden Flüssen
und majestätischen sehen sogar einen
eigenen Dschungel beherbergten und auch
im Falle der offiziell größten Höhle der
Welt dürfen Dolin natürlich nicht fehlen
insgesamt besitzt die sonderangehörige
zwei große sinkhöhlen die wie natürliche
Fenster fungieren welche die Städte mit
sonnenlichtfluten und den Pflanzen das
Wachstum ermöglichen darüber hinaus
grüßen uns hier auch überdimensionale
große Tropfsteine manche Stalagmiten
Drohnen bis zu 80 m über ihre Umgebung
die sogenannte Cast Formation zählt mit
einem geschätzten Alter von 400
Millionen Jahren für den ältesten ganz
Asiens die Sonderung Hülle dürfte
wiederum vor zwei bis fünf Millionen
Jahren entstanden sein obwohl wir erst
seit einigen Jahrzehnten von seiner
Existenz wissen so ist der Komplex
bereits seit unzähligen Jahrtausenden
bewohnt daran lassen die über 300
Millionen Jahre alten Fossilien die hier
gefunden wurden keinen Zweifel aufkommen
doch auch das moderne tierische treiben
lässt uns mit offenen Mündern zurück die
atemberaubende Biodiversität umfasst
über 1.300 Pflanzenarten 100
Säugetierarten 60 Amphibienarten die 70
Vogel und Fischarten und 10
Fledermausarten manche dieser Tiere
waren uns in der Vergangenheit noch
vollkommen unbekannt demnach wissen wir
erst seit der Erforschung der Sonderung
Höhle das so etwas wie grauschendliche
Kleideraffen und zwar ohne Antilopen
existieren und tatsächlich muss man
nicht einmal ein ausgewiesener Fachmann
sein um den unterirdischen Komplex aus
nächster Nähe bestanden zu dürfen
demnach ist die Höhle seit dem Jahr 2013
auch für Touristen geöffnet wird zu den
700 Besuchern gehören möchte welche die
Höhle pro treten dürfen muss dazu jedoch
zwei Dinge mitbringen Geld und Ausdauer
demnach schlägt eine Tour mit
umgerechnet 3000 Euro zu Buche zudem
kann die Höhle erst nach einer
mehrtägigen Wanderung durch den Urwald
erreicht werden
tja Leute das war&#39;s aber auch schon
wieder mit unserem Abstecher in die
mystische höhenwelt Zeit wieder an die
Oberfläche zurückzukehren was denkt ihr
über die aufregenden Geheimnisse die
unter unseren Füßen schlummern habt ihr
schon mal selbst eine Höhle besucht
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Komments lasst uns
auch gerne einen Daumen nach oben und
ein Abo da um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal