{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jgKZ8AmuMt4","mytitle":"TopWelt,Der Mond ist nicht das, was du denkst! ","mylang":"de"}
verbirgt der Mond Geheimnisse die sogar
unsere kühnsten Träume übersteigen was
hat es mit den unerklärlichen
Ereignissen Aufsicht die immer wieder
auf der Mondoberfläche beobachtet werden
kann es sein dass die Menschheit nicht
die erste Spezies ist die den Trabanten
besucht hat und dass der Himmelskörper
in Wahrheit nicht das ist was er auf den
ersten Blick zu sein scheint
der Mond verändert regelmäßig sein
Antlitz je nachdem in welcher Phase sich
der mystische Himmelskörper gerade
befindet präsentiert er sich am
Firmament mal als mächtige glimmende
Scheibe und mal als zarte Sichel doch
während diese optischen Wechselspieler
eindeutig auf die Rotation und Position
des Satelliten zurückgeführt werden
können spielen sich auf der
Mondoberfläche auch geheimnisvolle
Schauspiel ab an denen sich die Experten
schon seit Jahrzehnten die Köpfe
zerstoßen das was auf den offiziellen
Namen transcient Phänomena hört
beschreibt kurzzeitige helligkeits oder
Farbveränderungen auf der Oberfläche des
Trabanten das Problem obwohl dieses
Mysterium direkt vor unserer irdischen
Haustür liegt und obwohl wir den Mond
schon mehrere Besucher abgestattet haben
konnten die funkelnden Erscheinungen
bisher nicht zweifelsfrei entschlüsselt
werden so kommt es dass sich die
Wissenschaftler in Ermangelung an
gesicherten Daten auf Theorien stützen
müssen einerseits ist es denkbar dass
die hellen Flecken oder farbigen Wolken
im ren kleiner Einschläge entstehen
während die Phänomene manchmal nur
wenige Sekunden dauern und manchmal
sogar mehrere Stunden lang andauerten
basiert ein alternativer
Erklärungsansatz auf dem restvulkanismus
des Trabanten denn obwohl der Mond im
Wesentlichen erkaltet ist und keine
Anzeichen eines aktiven Vulkanismus
zeigt könnten noch immer einige
geschmolzene Bereiche im Untergrund
schlummern sobald sich die vulkanischen
Gase ihren Weg an die Oberfläche Bahnen
wird das regolit also der
umgangssprachliche Mondstaub aufgewit
wir infolg dessen verändert sich auch
das rückstrahlvermögen der betroffenen
Stelle weshalb es von der Erde aus
betrachtet so aussieht als würde der
Trabant hier und da aufleuchten und
Farben vor erstrahlen die etwas
alternativeren Köpfe verfolgen jedoch
einen Ansatz der nichts mit
impaktereignissen oder restvulkanismus
zu tun hat nein die Leuchterscheinungen
würden in Wahrheit bezeugen dass wir
keinesfalls die erste Spezies sind die
den Mond besucht hat wir waren nur die
erste die ihn anschließend auch wieder
verlassen
hat
die Raumschiffe im Mai 2019 widmete sich
ein Fotograf in Moskau der Aufgabe den
Mond abzulichten am Anfang hatte der
Mann Schwierigkeiten den Fokus seiner
Kamera richtig einzustellen doch dann
fiel sein Blick auf etwas das er noch
nie zuvor gesehen hatte über der
Mondoberfläche bewegten sich drei
schwarze Punkte und sobald diese aus dem
Sichtfeld verschwunden waren wurde die
Szene von unzähligigen weiteren dunklen
Objekten überflutet einen Zoom später
bestand dann kein zwe mehr daran dass
der Mann soeben eine Art Formation von
Gebilden entdeckt hatte die über der
Mondoberfläche entlang schwebten doch
was um alles in der Welt war das könnte
es sich dabei um einen Asteroiden
gehandelt haben oder filmte der
sichtlich erstaunte Mann tatsächlich
eine außerirdische raumschifflotte
Forscher die das Material im Anschluss
untersuchten kamen zu dem Schluss dass
sich die Objekte knapp 100 km über der
Oberfläche des Trabanten aufhielten vor
diesem Hintergrund müsste der
Durchmesser der Gebilde wieder um 3 bis
5 km betragen haben oder anders
ausgedrückt wenn es sich dabei wirklich
um UFOs handelte wären diese rund 40 mal
größer als die
ISS aber wer oder was wäre dazu in der
Lage so viele kolossale Strukturen zu
erschaffen und sie anschließend in die
Mondumlaufbahn zu bringen andere
Experten gelangten ebenfalls zu dem
Erkenntnis dass der Clip echt ist wir
haben es hier also nicht mit einem
dreisten Fake zu tun könnten uns die
Aufnahmen womöglich Satelliten zeigen
die wir selbst in die Gefilde des Mondes
geschickt haben nun das ist sehr
unwahrscheinlich denn obwohl viele von
menschenhandgemachte Objekte den Mond
umrunden halten sich diese nicht in
denselben Regionen auf nun war der
Moskauer Fotograf selbstverständlich
nicht der erste und vor allem nicht der
einzige der einen genaueren Blick auf
den stätigen Begleiter der Erde wirft
hätten angesichts dieser rätselhaften
Beobachtungen nicht also auch die
Alarmglocken der internationalen
Forschungsteams schrillen müssen der
NASA Mitarbeiter Bob Anderson vermutete
zunächst dass wir auf dem Video
tatsächlich Satelliten sehen allerdings
umkreisen diese nicht den Mond sondern
unseren blauen Heimatplaneten vor dem
Hintergrund dass sich mittlerweile mehr
als 6700 Satelliten im Erdorbit befinden
erscheint diese Erklärung durchaus
plausibel der Fall scheint also gelöst
zu sein aber nicht so schnell eine
genauere Analyse des Videos offenbarte
nämlich etwas das sogar nicht mit dem
gängigen satellitenschema zusammenpassen
will so sehen wir wie sich manche
Objekte sehr nahe kommen und sich
anschließend wieder voneinander
entfernen ein solches Bewegungsmuster
schmeißt die satellitentheorie mit einem
Schlag über Bord haben die Aliens also
wieder die Nase vorne na ja nicht
unbedingt vielleicht hat der Fotograf
auch einfach nur einen Vogelschwarm auf
Bild gebannt folgt man den Ausführungen
der nasamitarbeiter so erscheinen die
Flügelschläge und die silhuetten der
gefederten Tiere auf dem Sensor der
Kamera als runde Objekte da die Aufnahme
zudem im Mai entstand würde auch der
Zeitpunkt für eine Vogelwanderung
sprechen
mysteriöse
Bruchlandung am 4 März 2022 war die
Mondoberfläche wieder einmal um einen
Krater reicher allerdings wurden diese
nicht durch einen Gesteinskörper in den
Boden gesprengt sondern durch eine
Rakete seither klaffft in der Nähe des
sogenannten herzsprungkraters also eine
doppeleinschlagsstelle mit einem
Durchmesser von knapp 30 m nachdem die
irdischen Forscher den Absturz sowie die
entsprechende Region im Vorfeld
prognostiziert hatten gaben sie am 23
Juni bekannt dass sie mit ihren
Berechnungen gold richtig lagen und doch
wird der Vorfall noch immer von einem
großen Fragezeichen begleitet wir haben
keine Ahnung woher die mysteriöse Rakete
stammt und auch die Tatsache dass die
Bruchlandung einen doppelkrate erzeugte
kam überaus
unerwartet dies deutet darauf hin dass
der Flugkörper an beiden Enden große
Massen besaß zunächst vermuteten die
Fachleute dass wir es hier mit der
Oberstufe der SpaceX fetten ne Rakete zu
tun haben im Februar 2015 in die Weiten
des Weltalls aufgebrochen war eine
Annahme die den folgenden Beobachtungen
und Berechnungen allerdings nicht
standhalten konnte weshalb fortan die
chinesische Trägerrakete Chang E5 T1
Mission als wahrscheinlichster Kandidat
galt das Problem china hat diese
Behauptung dementiert fest steht dass
die geheimnisvolle Rakete nicht die
erste ist die auf die Mondoberfläche
krachte im Gegensatz zu den Objekten des
apolloprogramms war dies jedoch die
erste die ungeplant auf die Außenseite
des Trabant
stürzte der
mondturm mit einer Höhe von 828 m ist
der burchkalifa das höchste Gebäude der
Erde allerdings ist dies ein Wert über
den die Erbauer des mondturms nur müde
lächeln können so trontt der lunare
woltenkratzer sogar 5,6 km über seiner
staubigen Umgebung nachdem die seltsame
Struktur vor einigen Jahren mit Hilfe
von Google Moon entdeckt worden war
häufen sich die Stimmen die darin das
Werk einer verborgenen mondzivilisation
erkannten und auch der vermeintliche
Verwendungszweck konnte rasch aufgedeckt
werden der Turm wurde wahrscheinlich
gebaut damit ein sehr großes Raumschiff
sicher anlegen konnte deutlich weniger
spektakulär kling dahinegen die
Erklärungen der Wissenschaftler es
handle sich dabei lediglich um einen
Krater der sich am Rand einer größeren
einschlagsstelle gebildet hat dass das
Gebilde letztlich aussieht wie ein Turm
sei wiederum auf das zusammengesetzte
bildmosaik und den hohen Sonnenstand
zurückzuführen die helleren Krater heben
sich nämlich deutlich von den dunkleren
Stellen ab wodurch der Betrachter leicht
einer optischen Täuschung unterliegt
verglichen mit den anderen Aufnahmen der
Mondoberfläche sei an dem Bild jedoch
nichts
Ungewöhnliches der hohle Mond wem die
rätselhaften Lichter die lunaren
Raumschiffe und die Türme noch nicht
abgefahren genug sind verweist auf eine
andere nicht weniger kontrovers
diskutierte Theorie der Mond ist kein
natürlicher Himmelskörper sondern eine
künstlich erschaffene Raumstation doch
was verleitet manche Personen zu dieser
schierunglaublichen Annahme nun der
Grundstein dieser Hypothese wurde im
Rahmen des Apollo Programms gelegt
damals installierten die Mondfahrer
nämlich eine Reihe von Seismometern auf
dem Trabanten um Erschütterung
aufzuzeichnen da jedoch niemand wusste
wann das nächste Mondbeben auftreten
würde halfen die Astronauten dem
Experiment etwas auf die Sprünge so auch
am 20 November 199 als die
aufstiegsstufe der Apollo 12 Landefähre
gezielt auf die Mondoberfläche stürzte
allerdings zeigte die anschließende
Datenauswertung dass das Mond innere
nach dem geplanten Einschlag fast eine
Stunde lang wie eine Glocke dröhnte
dieser Umstand führte so manchen zu
einem außergewöhnlichen Schluss der Mond
ist von innen hohl die Erklärung der
konservativen Wissenschaftler klingt
allerdings etwas anders dass sich der
Mond in punkto Beben so deutlich von der
Erde unterscheidet ist in erster Linie
auf den Einfluss des Wassers
zurückzuführen demnach sind die
Materialien aus denen der Heimatplanet
besteht feucht und dennen ihre Struktur
aus wenn sich die Energie eines
Erdbebens nun also durch den Planeten
bewegt wirkt das feuchte Material wie
eine Art Schwamm welcher die Energie der
Wellen absorbiert und ihre Auswirkungen
abschwächt der Mond hingegen ist trocken
kühl und Star und innelt eher einem
Felsen als einem Schwamm und auch wenn
die Erschütterungen auf dem Mond
schwächer sind als auf der Erde gibt es
dort nichts was die Ausbreitung der
Schwingungen abdämpfen könnte sie fahren
einfach durch den Körper hin und her bis
der feste Stein sie schließlich stoppt
die leutende den Glocken sind demnach
also schlichtweg die Schockwellen die
durch das Gestein nachhallen doch der
Mensch wäre wohl nicht der Mensch wenn
er sich auch immer mit den derartigen
Erklärungen zufrieden geben würde in den
70er Jahren trieben die sowjetischen
Wissenschaftler Michael vasin und
Alexander twakov die hle mondtheorie auf
die Spitze das Innere des Satelliten
würde nicht nur von einer klaffenden
lere geziert nein in Wahrheit sei der
gesamte Mond das Werk einer
außerirdischen
Zivilisation verständlicherweise
begegnete die Gegenseite dieser
Behauptung mit einer gehörigen Portion
Skepsis demnach seien die Argumente auf
die sich wasin und scherbakov stützen
nichts anderes als wage Indizien des
Weiteren hätte die atheistische
Sowjetunion während des Kalten Krieges
stets versucht das Konzept der
Präastronautik zu fördern um die
religiösen Überzeugungen des Westens zu
untergraben und doch bis heute gibt es
Menschen die wirklich glauben dass der
Mund eine unbekannte hochentwickelte
Spezies verbirgt und dass dieses Wissen
ganz bewusst vor uns verschleiert wird
und jetzt werde Abonnent um kein solches
aufregendes Video mehr zu
verpassen