{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WC6zC4aLlhQ","mytitle":"TopWelt,Der Mann, der aus dem zuku\u0308nftigen Jahr 2256 kommt! ","mylang":"de"}
heute beschäftigen wir uns mit einer
besonders spannenden frage sind
zeitreisen möglich oder werden sie in
der zukunft möglich sein
wir erzählen dir in diesem video die
geschichte eines mannes der vorgab aus
dem jahre 2002 156 zustand
er nutzte seine zeitreise um an der
börse ein vermögen zu machen leute mit
einem offenen geist dabei und lass dich
einfach überraschen los geht&#39;s
der fall andrew coulson am 31
2003 ging eine interessante meldung
durch die us amerikanische presse inhalt
war die festnahme eines mannes durch die
us-börsenaufsicht etc dort war
aufgefallen dass ein händler der erst
seit kurzem an der wallstreet tätig war
binnen kürzester zeit ein vermögen in
die eigene tasche erwirtschaftet hat im
fachjargon nennt man diese geschäfte
insiderhandel tatsächlich hat der mann
durch geschicktes investment von rund
800 us-dollar bin 14 tage eine summe von
rund 350 millionen us dollar an gewinn
eingefahren
er setzte das geld auf 126 höchst
riskante aktien
die erwiesen sich allesamt als
glückstreffer deren kennwörter enorm
zunehmen
grund dafür waren überraschende
firmenfusionen oder technologische
neuerungen nach seiner verhaftung hat
der mann der angeblich andrew kassen
hieß zu protokoll gegeben dass sie aus
dem jahre 2002 156 stange und ein
zeitreisender sei über seine fähigkeit
sich durch die zeit zu bewegen habe er
natürlich gewusst welche aktien sich zu
gewinnen entwickeln würden
angeblich bot er dem fbi sogar eine
zusammenarbeit an und wollte der
us-regierung den 2003 noch unbekannten
aufenthaltsort von osama bin laden
verraten wenn er freigelassen werden
würde
war diese geschichte echt oder ein fake
wenn du aufmerksam zugeschaut hast ist
ihr vielleicht schon aufgefallen dass
diese fantastische meldung einem ganz
bestimmten datum unters volk gebracht
wurde
die meldung wurde am 31 2003
veröffentlicht was bedeutete dass an
welt scherzt ab dem ersten april jeder
in der börsenwelt darüber sprach seriöse
journalisten recherchieren und kamen zu
dem schluss dass andrew kassen weder bei
der ssc bekannt noch in haft seien
es handelt es sich entweder tatsächlich
um einen aprilscherz oder her kassen
durfte zurück in die zukunft reisen und
verwischte von dort aus zuverlässig alle
spuren die 350 millionen us dollar die
er bei einer stippvisite verdient hatte
wären es sicherlich wert gewesen
glaubt man nun den gedankenspielen der
quantenphysiker ist beides möglich
zeitreisen und dass wir uns in einem
quantum wieder finden in denen menschen
mit dem nötigen wissen einfach
verschwinden können
was ist eigentlich zeit um diese
gedankenexperimente oder die ereignisse
rund um die geschichte von newcastle zu
bestehen müssen wir uns das wesen der
zeit etwas genauer anschauen
wir alle gehen täglich mit ihr um doch
was ist zeit eigentlich hast du etwas
genauer hin wirst du feststellen dass
weder deine uhr noch ein kalender zeit
sind ein monat ist es auch nicht und
auch kein ja das sind nur formen und
maßstäbe mit denen wir versuchen die
zeit für uns begreifbar nutzbar zu
machen
jetzt könnte es zu sagen es ist der lauf
der sonne oder die sterne am nachthimmel
immerhin orientierten sich menschen
früher lange bevor es uhren gab
ausschließlich am stand der sonne den
veränderungen des mondes und langfristig
an konstanten himmels ereignissen
doch das sind im grunde nur bewegungen
von himmelskörpern auf der erde sehen
wir diese noch nicht mal in echtzeit
schauen wir zum himmel ist es egal ob
wir die sonne sehen die licht
reflektoren des mundes oder milliarden
sterne
wir sehen sie niemals dort wo sie sich
materiell tatsächlich befinden sondern
wir sehen nur das licht das nach einer
mehrtägigen oder jahrhunderte langen
reise auf unserer erde aufs menschliche
auge trifft du siehst schon zeit zu
erfassen ist gar nicht so einfach
sie gleicht mehr einem subjektiven
empfinden denn einer realen größe
einsteins definitionen von zeit trotzdem
denken die menschen zeigt seine feste
größe
der physiker albert einstein bewies im
vergangenen jahrhundert das zeit eine
relativ veränderbare illusion ist das
zeitempfinden und das reale vorgehen von
zeit maßeinheiten hängen von der eigenen
position im raum und von geschwindigkeit
nach seinen raumzeit modellen nach
vergeht für einen raumfahrer im all die
zeit anders als für einen menschen der
mit füßen auf der erde steht kurz kann
man auch sagen die zeit verlangsamt oder
beschleunigt sich je nachdem wie schnell
man sich relativ zu etwas anderem bewegt
außerdem fand ein stein heraus dass sich
die raumzeit durch die schwerkraft
krümmt kann
demnach kann es bei materie und
gravitations starken erscheinungen im
all zu falten und dellen in der raumzeit
kommen dort müsse die zeit dann noch
einmal ganz anders vorgehen als bei uns
auf der erde
es gibt zweifelsohne einen ablauf von
ereignissen und materiellen umformungen
die wir beobachten und mit der zeit in
verbindung bringen eines ist klar wir
uns sämtliche wissenschaftler dieser
erde wissen momentan schlicht und
einfach nicht sicher was zeit überhaupt
ist genauso wenig wissen wir welche
potenziale zeit in sich verbirgt und ob
man sie eines tages nutzen kann
so wie wir heute elektrischen strom
nutzen theorien zur möglichkeit von
zeitreisen forscher beschäftigen sich
schon lange mit der frage ob es eine
hand der derzeit bekannten
physikalischen gesetzmäßigkeiten möglich
wäre durch die zeit zu reisen
die gängigsten theorien stellen wir dir
jetzt vor überlichtgeschwindigkeit folgt
man einsteins theorien müssten zeit
sprünge möglich werden sobald wir
schneller als das licht reisen können
die lichtgeschwindigkeit beträgt 299
1792 kilometer pro sekunde
wenn sich das licht in einem konstanten
vakuum bewegt einsteins gleichung
insekten aber auch dass ein objekt das
sich mit lichtgeschwindigkeit bewegt
eine unendliche masse und gleichzeitig
eine länge von 0 haben würde der mensch
oder das raumschiff müsste sich also
auflösen und was geschieht dann mit der
materie und könnte sie sich an einem
anderen ort dann wieder materialisieren
schwarze löcher und wurmlöcher die
auflösung der materie geschieht
theoretisch auch in den mysteriösen
schwarzen löchern
die saugen alle materie in ihrem umfeld
ein was dann passiert weiß keiner
stephen hawkins behauptete die materie
werde im inneren der schwarzen löcher
komplett vernichtet die quantenphysiker
hielten dem entgegen dass die
grundinformationen der materie nicht
zerstört werden könne was ins schwarze
loch hineingezogen wird müsste also
entweder irgendwo anders wieder
herauskommen oder rekonstruierbar sein
wie genau das funktionieren soll wissen
wir aber heute noch nicht theoretisch
und rein rechnerisch ist dies aber
möglich die stringtheorie und zeitreisen
die string theorie geht davon aus dass
die basis bausteine aller materiellen
erscheinungen keine teilchen im sinne
von punkten sind vielmehr soll alles aus
vibrierenden eindimensionalen strings
bestehen strings kannst du dir wie super
feine röhren aus energie vorstellen
kosmische strings sind entweder geöffnet
oder unendlich oder sie schließen sich
zu schleifen zusammen
die theoretisch ebenfalls ohne ende sind
obwohl strings superdünn sind müssten
sie rechnerisch eine enorm große menge
an masse besitzen die wäre so groß dass
die raumzeit extrem gekrümmt werden
würde sobald sich zwei solche strings
parallel annähern
ob es solche konstellation im all gibt
es derzeit ebenso wenig bekannt wie es
bewiesen ist dass es überhaupt gibt
selbst wenn die raumzeit so stark
gekrümmt oder gefaltet wird dass sich
gegenwart und eine weit entfernte
zukunft in einer stelle begegnen so ist
noch unklar wie menschen oder
flugobjekte dort reisen sollen bzw wie
solche phänomene auf materie aus wetten
zeitreisen durch zeigt dilatation
verlässt ein mensch in einem fast licht
schnellen raumschiff die erde und kehrt
nach einem ablauf einer bestimmten zeit
wieder zurück wäre auf der erde real ein
längerer zeitraum vergangen als an bord
des raumschiffes der raumfahrer kimmel
von sich aus gesehen also in einer mehr
oder weniger fernen zukunft an
nur können wir momentan nicht mit
lichtgeschwindigkeit fliegen und wissen
daher nicht wirklich wie sich die
raumzeit außerhalb der erdrotation oder
außerhalb des sonnensystems im
interstellaren raum verhält alle diese
modelle funktionieren rechnerisch aber
bisher nur für die reisen in die zukunft
reisen in die vergangenheit wären nach
der meinung klassischer forscher aus
diesem grund nicht möglich dass
großvater paradoxon dass großvater
paradoxon beschäftigt sich mit der frage
ob man in die vergangenheit reisen könne
und dort seinen eigenen großvater
umbringen könnte das beispiel ist krass
soll aber veranschaulichen dass
zeitreisende gravierende veränderungen
im linearen zeitgeschehen verursachen
würden diese schließen sich nach der
meinung einiger wissenschaftler aus dem
halten die quanten forscher ein neues
weltbild von stimmig geschlossenen zeit
kurven entgegen der quantentheorie nach
wäre es wohl möglich in der zeit
zurückzureisen der umstand der zeitreise
und die existenz des zeitreisenden zum
zeitpunkt der zeitreise wären demnach
ein fester bestandteil der
lebensgeschichte des großvaters und
seiner nachkommen
hier geraten allerdings die alten
prinzipien des lean ablaufs von ursache
und wirkung durcheinander was zu
weiteren paradoxien führt schlussendlich
müssen wir wohl einsehen dass zeitreisen
momentan für uns menschen im jahr 2021
nicht möglich sind und es daher
wahrscheinlich auch in allernächster
zukunft auch nicht ist
dennoch ist es unmöglich die möglichkeit
von zeitreisen voll und ganz
auszuschließen
stell dir einmal vor wir die welt vor
231 jahren ausgesehen hat
im achtzehnten jahrhundert hielten die
menschen die dampfmaschinen für das maß
aller dinge
hättest du den leuten damals etwas von
sport wegen mit verbrennungsmotoren
erzählt oder in dein smartphone unter
die nase gehalten hätten sie das
schlicht nicht für möglich und dich für
verrückt gehalten
schaut man sich die entwicklung der
technik und den wissensstand der
forschung an
so hat es immer immense fortschritte
gegeben es ist schon fast logisch dass
die menschen im jahr 2002 156 über
technik und wissen verfügen werden die
wir heute nicht für möglich halten
vielleicht taucht auch der bösen
betrüger entlassen doch eines tages
wieder in unserer gegenwart auf und
verrät uns wie er das mit einer
zeitreise gemacht hat wir hoffen der hat
diese reise in die welt der
physikalischen theorien und der
überlegungen zu zeitreisen gefallen
glaubst du es gibt oder gab schon
zeitreisende die uns besucht haben
würdest du selbst gerne durch die zeit
reisen und wenn ja ging eine reise in
die vergangenheit oder die zukunft teile
deine meinungen und ideen gerne in den
kommentaren mit damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder