{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KVbpqTYMcVs","mytitle":"TopWelt,Der Mann, der behauptete, eine Zeitmaschine gebaut zu haben, verschwand plo\u0308tzlich! ","mylang":"de"}
der Traum vom Zeitreisen ist
wahrscheinlich fast zu alt wie die
Menschheit selbst demnach hat sich die
Idee durch die Zeit zu reißen und dabei
vergangene Ereignisse zu beeinflussen
oder die Zukunft zu verändern schon
lange in der Popkultur etabliert
angesichts dieser fiktiven Unterhaltung
sollten wir eines aber nicht vergessen
in Folge der zeitdilitation sind
Zeitreisen ja tatsächlich möglich naja
zumindest in der Theorie und auch dort
nicht so wie es uns Streifen aller
zurück in die Zukunft zeigen doch allen
nicht funktionierenden Zeitmaschinen zum
Trotz treten immer wieder Menschen in
Erscheinung die von sich behaupten in
Wahrheit aus einer vollkommen anderen
Epoche zu stammen doch was hat es mit
den Hintergründen dieser schier
unglaublichen Berichte auf sich sind die
betroffenen Personen tatsächlich in die
Vergangenheit oder Zukunft gereist oder
lassen sich die geheimnisvollen
Geschichten auch anders erklären lasst
uns gemeinsam nach Antworten suchen und
diese aufregenden Rätsel knacken kennt
ihr unerklärliche Fälle von Zeitreisen
lasst sehr gern ein Like und ein Abo da
und verratet es uns jetzt in den
Komments die spannendsten Kommentare
erhalten ein Herz und werden ganz oben
angepinnt
in genau 13 Jahren wird John tyter in
die Vergangenheit reisen um sich einer
streng geheimen regierungsmission zu
widmen nun auf diesen Gedanken könnte
man jedenfalls kommen wenn man die
seltsamen Forenbeiträge unter die Lupe
nimmt die in den Jahren 2000 und 2001
veröffentlicht wurden zunächst als time
Triple unterstrich zero in Erscheinung
getreten beschrieb John die sechs Teile
die es bräuchte um eine funktionsfähige
Zeitmaschine zu bauen Beta ging der
Nutzer dann unter seinem angeblichen
Klarnamen etwas tiefer ins Detail in
Wahrheit sei er ein amerikanischer
Soldat aus dem Jahre 26 der in Tampa
Florida stationiert ist er wurde einem
Top Secret zeitreiseprojekt der
Regierung zugeteilt um im Jahr 1975
einen IBM 5100 Computer zurückzuholen da
sein Großvater direkt an der
Programmierung des Rechners beteiligt
war sei er speziell für diese Aufgabe
ausgewählt worden aus Zitat persönlichen
Gründen habe er sich aber dazu
entschieden einen Zwischenstopp im Jahr
2001 zulegen erschrecken der Hintergrund
in einigen Jahren würde seine Familie in
einem blutigen Bürgerkrieg in den USA
zum Opfer fallen und er wollte seine
Liebsten noch ein letztes Mal besuchen
infolge des Kriegs der bis zum Jahr 2008
ausbrechen würde werden sich die
Vereinigten Staaten in fünf Regionen
aufteilen die von verschiedenen
Fraktionen beherrscht werden die
hemmungslose Gewalt werde schließlich im
dritten Weltkrieg münden der kurz aber
intensiv über die Menschheit hinwegfegen
wird darüber hinaus wandte John die
anderen Foren Mitglieder vor einer
verheerenden Pandemie die schon bald um
sich greifen und Millionen von
Todesopfern fordern wird angesichts der
Tatsache dass bislang keine Vorhersage
eintraf wird John von den meisten
Personen als Schwindler abgestempelt
diejenigen die aber von seiner
Geschichte überzeugt sind verweisen auf
eine weitere Anmerkung sogar teilte an
dass es gemäß der viele Welten
Interpretation der Quantenmechanik
möglich sei dass ich die Ereignisse
seiner Zeitlinie von unseren
unterscheiden allerdings seien die
Abweichungen nur minimal dem zufolge
würden die beschriebenen Geschehnisse
nicht ausbleiben sondern lediglich
einige Zeit später ein treten
Mike Markern
ein historisches Unheil abwenden die
Geschichte neu schreiben einen Blick in
die unbekannte Zukunft erhaschen all
diese Dinge motivierten Mike madman
markom nicht als er 1995 versuchte eine
funktionierende Zeitmaschine zu bauen
seine Beweggründe waren eher praktischer
Natur er wollte die Lottozahlen aus der
Zukunft erfahren für sein Apparat
benötigte Mike einige Transformatoren
doch da diese ziemlich teuer waren
entschied er sich für eine Alternative
Herangehensweise er stahl 630 Kilo
schwere Transformatoren aus dem
öffentlichen Kraftwerk während der
anschließenden Experimente verursachte
er in seiner Nachbarschaft einen
massenstromausfall und wenige
Augenblicke später stand der Sheriff von
Gentry vor seiner Tür und wedelte mit
einem Haftbefehl nachdem Mike für den
Diebstahl der Transformatoren einige
Monate hinter Gitter gewandert war
erzählte er in einer Radiosendung kurz
vor dem Durchbruch zu stehen auf die
Frage was er auf seiner Zeitreise
mitnehmen würde antwortete er nur sein
Handy kurz darauf im Jahr 19 90
verschwand Mike markom von der
Bildfläche und wurde seither nie wieder
gesehen wenig später meldete sich einen
Zuhörer bei der Radioshow um von einer
seltsamen Geschichte zu berichten die er
kürzlich aufgeschnappt hatte in den 30er
Jahren fand die Polizei einen toten Mann
an einem Strand in Kalifornien der
leblose Körper war von einem seltsamen
metallgebilde zerquetscht wurden sodass
er nicht identifiziert werden konnte in
der unmittelbaren Nähe wurde dann ein
kleines Gerät gefunden das gar nicht in
diese Zeit hineinpasste es sah aus wie
ein Handy
Pommes Johnson
im Juli des Jahres 19.12 war Thomas
Johnson 10 Jahre alt als Sohn eines
Farmers verbrachte der aufgeweckte Junge
seine Freizeit damit durch die Umgebung
zu streifen und immer neue Abenteuer zu
suchen der Vater hatte nichts gegen die
Neugier seines Sohnes nur der
nahegelegene See war absolut tabu
demzufolge hätten sich hier bereits
äußerst merkwürdige Dinge abgespielt
Tiere die sich zu dem Gewässer begeben
hatten waren urplötzlich verschwunden
eine aufregende Herausforderung die
Thomas gemeinsam mit einigen Freunden
meistern wollte als der Junge dann am
See ankam soll sich dann aber etwas
unerklärliches ereignet haben um ihn
herum bildete sich plötzlich ein Strudel
der den jungen verschluckte und nicht
wieder preisgab fortan fehlte von Pommes
jede Spur die wochenlange Suche lieferte
keine Ergebnisse und der Vater sollte
das Verschwinden seines Sohnes nie
überwinden
doch dann im Juli 1970 begab sich warmes
Vater abermals an den unheilvollen See
daraufhin wurde der mittlerweile
91-Jährige Zeuge wie sich das Wasser
erneut wie aus dem Nichts in Bewegung
setzte und einen Jungen an die
Oberfläche brachte der Vater wusste
natürlich sofort wer da gerade aus dem
Wasser gestiegen war es war sein
vermisster Sohn Pommes
anschließend schien er nach all der Zeit
nur um wenige Jahre gealter zu sein
daher konnte er auch nicht auf den
ersten Blick erkennen wer der ältere
Herr war der so Freude strahlend und
überwältigt am Seeufer stand als die
Behörden von der unglaublichen
Wiederkehr erfuhren bitteten sie
zunächst einen Fall von Betrug
demzufolge hätte der Jugendliche nur das
Ziel gehabt den älteren Herrn zu
täuschen um sein Vertrauen zu gewinnen
und sein Erspartes zu stehen allerdings
zeigt eine Abgleich der Fingerabdrücke
dass es sich dabei eindeutig um den
Vermissten Pommes handelte da diese aber
partout nicht über das reden wollte was
ihm vor knapp 60 Jahren wieder fahren
ist beschlossen er und sein Vater
umzuziehen und ihre Identitäten zu
verändern
doch was denkt ihr über diese Geschichte
durchlebte Thomas eine Art Zeitsprung
oder wurde er von Außerirdischen
entführt oder haben wir es jedoch nur
mit einer einfachen urbanen Legende zu
tun verratet uns eure Gedanken unten in
den Comments
im Jahr 5000
und nun die wichtigste Information das
Foto der überfluteten Stadt ich nahm es
mit um meine Staatsbürgerschaft beweisen
zu können doch wissen Sie was einige
Wochen später bin ich in mein Heimatland
Armenien zurückgereist ich wollte die
Erinnerungen die regierungsprojekte und
die Zeitmaschinen hinter mir lassen wie
sollen wir dieses Statement das ein
verpixelter Mann auf einer Parkbank
abgab einordnen nun dazu ist etwas
Hintergrundwissen nötig im Detail soll
es sich dabei um einen gewissen Edward
Handeln ein selbst ernannter
Zeitreisender der 2004 in das Jahr 5000
aufgebrochen ist das Foto das im Rahmen
der streng geheimen Mission entstand
soll uns wiederum Los Angeles zeigen
jedoch wird sich die Metropole in 3000
Jahren vollständig unter Wasser befinden
von den zukunftsmenschen habe Edward
erfahren dass die katastrophale Flut auf
die globale Erwärmung zurückzuführen war
demzufolge sei nicht nur l.a sondern
weite Teile der Welt von tosenden
Wassermassen verschlungen würden als die
polkappenschmerzen
Greta Thunberg
um unseren Planeten zu retten ist Greta
Thunberg kein Opfer zu groß so reißt die
schwedische klimaaktivistin sogar
Jahrhunderte durch die Zeit um uns alle
vor den verheerenden Folgen der globalen
Erderwärmung zu bewahren naja zu diesem
Schluss gelangten jedenfalls einige
Twitter User als sie vor ein paar Jahren
mit einem auffälligen fotokonfrontiert
wurden um das Jahr 1898 nahe einer
Goldmine im kanadischen Yukon
aufgenommen zeigt uns das Bild
tatsächlich einen Menschen das Greta zum
Verwechseln ähnlich sieht doch wenn die
Aktivistin eigentlich aus der Zukunft
stammt was hat sie dann im späten 19
Jahrhundert verloren nun auch darauf
haben die verfechte der Zeitreise
Theorie eine Antwort sie hat erst
versucht die Leute der damaligen Zeit
zum Umdenken zu bewegen als dies nicht
funktionierte reiste sie kurzerhand in
unsere Ehre die Archiv Ware der
University of Washington in Seattle
bezweifeln jedoch dass das Foto aus
ihrer Sammlung ein Beweis für Zeitreisen
darstellt zwar ist die Aufnahme auch den
Mitarbeitern seit längerer Zeit bekannt
allerdings nicht wegen der Ähnlichkeit
mit Greta sondern eher wegen der
Tatsache dass es ein Kind bei der harten
Knochenarbeit in einem Bergwerk zeigt
Noah im Jahr 2018 geriet ein junger Mann
der sich selbst Noah nannte in die
Schlagzeilen er wurde im Jahr 2030 in
die Vergangenheit geschickt um die
Menschheit zu retten da aber ein
Mitglied seines missionsteams abtrünnig
wurde sollte das Projekt abrup gestoppt
werden weshalb er fortan im Jahr 2018
festsaß wo er dann schon einmal da war
ließ es sich nur nicht nehmen ein
genaues Bild von der Land Zukunft zu
zeichnen so wird Jolanda Rene King die
Enkelin von Martin Luther King die erste
Präsidentin der Vereinigten Staaten
werden zudem wird es schon in wenigen
Jahren möglich sein genetische
Veränderungen an ungeborenen Babys
vorzunehmen dazu gehört dass man
beispielsweise die haar- oder Augenfarbe
eines selbst seinen Kindes beliebig
bestimmen kann in eine ähnliche Kerbel
schlägt dann auch die Wunderpille die
verhindert dass ihr Konsument altert
darüber hinaus prognostizierte er einen
Krieg zwischen der USA und Nordkorea ob
das Jahr 2030 wirklich so aussehen wird
wie Noah es beschrieben oder ob er
lediglich eine blühende Fantasie hatte
werden wir schon bald alle herausfinden
ja Leute und jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die vorgestellten
Geschichten handelt es sich dabei
wirklich um echte Zeitreisende oder
wollten sich die Personen einfach nur
einen Spaß mit uns erlauben wir sind
auch eure Kommentare gespannt denkt sehr
gerne daran uns ein Like und ein Abo da
zu lassen um von jetzt an immer auf dem
Laufenden zu bleiben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal