{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C1eriHfUrU8","mytitle":"TopWelt,Der Mythos der Hohlen Erde und der unterirdischen Zivilisationen! ","mylang":"de"}
heute möchten wir zusammen mit euch in
die welt einer uralten legende
eintauchen
der schier unglaubliche mythos besagt
dass unsere erde entgegen der
offiziellen darstellungen kein massiver
kugel körper sondern vollkommen hole sei
demnach würden der erdkern und der
erdmantel überhaupt nicht existieren
noch unglaublicher laut dieser
altehrwürdigen theorie sollen sogar die
unterschiedlichsten zivilisationen im
erdinneren leben was die menschen in der
vergangenheit dazu bewog an diese
verblüffende these zu glauben und auf
welche vermeintlichen beweise sie sich
dabei stützten erfahrt ihr in unserem
nun folgenden video
die legende der hohlen erde
wer von euch kennt den
literaturklassiker die reise zum
mittelpunkt der erde von joule wären
innerhalb der geschichte stößt der
schuldige professor otto liden brock auf
ein geheimnisvolles manuskript welches
ihm schließlich den standort eines
sagenumwobenen eingangs verrät der
direkt zum unterirdischen mittelpunkt
unseres heimatplaneten führt dort
treffen die protagonisten des romans
wiederum auf eine atemberaubende
untergrund welt die von einem
gigantischen mehr kolossalen pflanzen
und sogar verschiedenen uhrzeit
lebewesen geziert wird
während für das weltbekannte werk des
französischen schriftstellers
selbstverständlich in den bereich der
fiktion einordnen gab es in der
vergangenheit nicht wenige menschen die
fest davon überzeugt waren dass sich das
erdinnere in etwa so gestaltet wie es in
dem buch beschrieben wird jener mythos
ist dabei im übrigen deutlich älter als
der entsprechende roman der erstmals im
jahr 18 64 auf den markt kam im späten
17
jahrhundert wurde die theorie der hohlen
erde erstmals wissenschaftlich
beschrieben im jahr 16 92 führte der
englische astronom edmond elli diese
verblüffende these ins feld wobei er
sich auf vermeintlich wissenschaftliche
grundlagen stützte im detail berief sich
der forscher auf jene erkenntnisse die
isaac newton im rahmen seiner arbeiten
gewonnen hatte so errechnete der
britische naturforscher dass der mond
eine etwas höhere dichte als unsere erde
besitzt ausgehend von der these dass die
materie an der himmelskörper im
universum die gleiche dichte aufweisen
würde schloss edmond elli dass ein teil
unseres blauen heimatplaneten zwingend
hohl sein müsste
darüber hinaus hatte helle beobachtet
wie sich das irdische magnetfeld
zeitlich verändert daraus folgerte der
forscher wiederum dass das innere des
erdballs mit drei hohlkugeln bestückt
sei die in etwa die größe des mondes der
venus und merkur besitzen
dabei würde jeder dieser drei hohlkörper
ein individuelles magnetfeld besitzen
und unterschiedliche
rotationsgeschwindigkeit aufweisen
durch diesen natürlichen umstand
erklärte sich der wissenschaftler
letztlich die veränderungen des
magnetfelds auf der erdoberfläche zu
jener zeit vertraten die menschen indes
die auffassung dass jeder himmelskörper
im universum bewohnt sei
daher war harry fast schon überzeugt
dass die regeln im innern der erde
ebenfalls lebewesen beheimaten würden
als im jahr 17 16 in england sehr starke
polarlichter auftraten wurde redmond
elli damit beauftragt diese rätselhafte
nicht erscheinungen zu erklären
schließlich gelangte der forscher zu der
erkenntnis dass die lichter direkt aus
dem innern der erde stammen würden
demzufolge sei das licht aus den
hohlräumen jener gebiete durch
geschienen an denen die erdkruste etwas
dünner ist als gewöhnlich als edmond
elli im alter von 80 jahren porträtiert
wurde ließ er es sich im übrigen nicht
nehmen eine abbildung der hohlen erde in
den händen zu halten
john cleese sammys junior im frühen
neunzehnten jahrhundert machte der us
amerikaner john cleese sammys junior die
hole er der theorie erneut populär dabei
erweiterte der ehemalige hauptmann der
us army die ursprüngliche these
allerdings bedeutend so vertrat die
auffassung dass das innere der erde
nicht bloß hohl und bewohnbar sondern
darüber hinaus auch über die polkappen
zugänglich sei da die entsprechenden
pohl regionen der erde zu diesem
zeitpunkt noch weitestgehend unerforscht
waren gestaltete der us-amerikaner die
vermeintliche beschaffenheit jene areale
nach seinem eigenen gusto der angebliche
zugang ins erdinnere wurde schon bald
als sammys loch berühmt seine
kontroverse these brachte der verfechter
der wohl eher der theorie wiederum
detailliert auf papier
anschließend verschickte er hunderte
exemplare seiner abhandlungen an die
wichtigsten persönlichkeiten und
lehranstalten der damaligen zeit dabei
hatte es sich so mies nicht nur zur
aufgabe gemacht die welt von seiner
bahnbrechenden erkenntnis zu
unterrichten sondern hoffte auch
finanzielle förderer an land ziehen zu
können
so schrieb der us amerikaner dass er
gerne dazu bereit sei an einer
entsprechenden forschungsexpedition
teilzunehmen wenn er die dazu
erforderliche unterstützung erhalten
würde
obwohl die veröffentlichte theorie
faktisch gesehen keinerlei
wissenschaftliche grundlagen besaß
zeigten sich nicht wenige personen von
den annahmen des pseudo wissenschaftlers
begeistert so dauerte es nicht lange
erstes von der bevölkerung der
vereinigten staaten als isaac newton der
usa bezeichnet wurde
als einer der brennendsten anhänger von
sammys theorie erwies sich der
archäologe james mcbride
dieser war so sehr von der these des
verfassers überzeugt dass er im laufe
der jahre handfeste pläne ausarbeitete
um das innere des abbaus im rahmen einer
expedition tatsächlich zu erreichen
auch jeremy irons zählte zu jenen
menschen die keinen zweifel an sammys
wohl eher der theorie aufkommen ließen
unglaublich aber wahr letztlich gelang
es dem us amerikaner sogar den kongress
dazu zu bringen eine expedition an den
südpol zu finanzieren um dort nach der
sagenumwobenen futter zu suchen die
direkt ins erdinnere führen sollte
so wurde das groß angelegte unterfangen
im jahr 18 38 schließlich in die tat
umgesetzt allerdings war es john cleese
semis junior nicht vergönnt dieser
atemberaubenden entdeckungstour
beizuwohnen
der us-amerikaner war bereits im mai 18
29 gestorben im rahmen der erforschung
sammelten die expeditionsteilnehmer etwa
50.000 proben allerdings existierte zu
dem zeitpunkt in der usa noch keine
zentrale einrichtungen in welcher die
objekte hätten untergebracht werden
können daher trug dieser atemberaubende
expedition auch wesentlich zur gründung
eines nationalen naturkundemuseums bei
das daraufhin erbautes mit von jan
existiert bis zum heutigen tage
angesichts der tausenden proben die
während der vierjährigen forschungsreise
entnommen wurden sollten wir allerdings
nicht vergessen dass der erhoffte
eingang ins erdinnere nicht gefunden
werden sollte
zweifel an der theorie dass die these
der hohlen erde damals auf enormen
zuspruch traf bedeutet im umkehrschluss
jedoch aber nicht dass es keinen
kritiker gab die große zweifel an dieser
polarisierenden theorie hatten
so ergaben einige wissenschaftliche
untersuchungen dass die mittlere dichte
der erde bedeutend größer als die dichte
von gesteinen an der planetenoberfläche
ist diese erkenntnis lieferte einen
gewichtigen widerspruch zu der damaligen
überzeugung dass die dichte in den
tieferen erdregionen immer weiter
anwachsen muss zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts gelangte der britische
biologe richard dixon auto ins zentrum
der wissenschaftlichen aufmerksamkeit
als erster seismologische indizien für
die existenz eines festen erdkerns
lieferte
wenige jahre später wurde diese
hypothese von der dänischen forscherin
ingo lehmann zweifelsfrei bewiesen die
these zu zeiten des nationalsozialismus
an wissenschaftlichen erkenntnissen zum
trotz ebbte das interesse an der theorie
der hohlen erde allerdings nicht
vollständig ab tatsächlich wurde die
these auch in einigen
nationalsozialistischen kreisen
aufgegriffen
bekanntermaßen hegten einige dieser
schrecklichen gruppierungen eine große
faszination für das okkulte und alte
mythen
einigen berichten zufolge soll sogar
adolf hitler an die hole er der theorie
geglaubt haben
angeblich soll der tyrannische diktator
davon geträumt haben das innere der erde
zu einem auserkorenen ort zu machen an
dem sich die reinsten aria treffen
sollten auch die völkisch antisemitische
gesellschaft ein politischer geheimbund
mit hang zum okkulten befasste sich mit
der these einer verbogenen welt
unterhalb der erdoberfläche
dabei stützen sich die anhänger des
bundes vor allem auf jene legenden die
von den unterirdischen königreichen
agatha und shambala erzählen
unterirdische königreiche so soll es
sich bei dem verbogenen königreich agata
um einen mythologischen ort unterhalb
der erdoberfläche handeln der mit
tunneln bestückt ist die in die
unterschiedlichsten regionen unserer
erde führen
folgt man einigen buddhistischen
legenden so ist agatha ein
sagenumwobenes reich in dem sich die
schönsten und weisesten wesen tummeln
die man sich überhaupt nur vorstellen
kann
der mächtige könig von agata soll
wiederum dazu in der lage sein die seele
eines menschen wie ein offenes buch zu
lesen
viele tibetische gelehrte vertreten auch
die auffassung dass das innere unseres
planeten von einer mythischen welt
geziert wird
demnach existieren einige tibetische
geschichten die ebenfalls von tunneln im
erdinnern erzählen die tibet mit diesen
verborgenen reich verbinden
auch unter den großen ägyptischen
pyramiden und unterhalb einiger
altehrwürdiger südamerikanischer städten
sollen sich dort die erzählung solche
geheime zugänge befinden das zentrum
dieser inneren welt würde die stadt
shambala darstellen shambala ist
gleichzeitig der sitz des wettkönigs
dessen hofstaat aus fortschrittlichen
wesen besteht wie fest einige personen
noch immer von der existenz dieser
inneren welt überzeugt sind zeigt sich
auch anhand einer verblüffenden theorie
nachdem es den us amerikanischen truppen
lange zeit nicht belangen osama bin
laden aufzuspüren nahmen manche
esoteriker tatsächlich an
dass sich der al kaida anführer nach
kambodscha zurückgezogen habe der
fanatische japanische sektenführer shoko
sahara besaß die große vision zunächst
ganz japan und dann die gesamte welt in
ein oberirdisches shambala königreich zu
verwandeln
der anführer der sekte betrachtete sich
selbst nämlich als die reinkarnation des
übermächtigen königs von shambala um die
radikale umgestaltung der welt
einzuleiten verübte die sekte am 20
s 19 95 einen heimtückischen
giftanschlag in der tokioter u-bahn in
folge des angriffs bei dem das
nervengift sarin frei gesetzt wurde
verloren 13 menschen ihr leben während
zirka 1000 personen verletzungen
davontrugen sahara und sechs weitere
sektenmitglieder wurden daraufhin
verhaftet und zum tode verurteilt das
urteil wurde dann im jahr 2018 auch
vollstreckt so leute jetzt interessiert
uns eure meinung was denkt ihr über
diese schier unglaubliche theorie der
hohlen erde
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt vergesst nicht
doppelt zu abonnieren und die glocke zu
aktivieren um in zukunft nie wieder eins
unserer videos zu verpassen
mit einem daumen nach oben zeigt ihr uns
dass sich unsere heutige beitrag
gefallen hat
wer zum abschluss auch gern einen blick
auf die videos die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben
danke für euer interesse damit macht es
gut und bis zum nächsten mal