{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yWZPTcQVHiM","mytitle":"TopWelt,Der Nephilim-K\u00f6nig von Gilgamesch wurde unversehrt im Grab aufgefunden - Gefallene Engel\uff1f ","mylang":"de"}
sind all die aufregenden Mythen und
Legenden wahr vor einigen Jahren geriet
eine Meldung in die Schlagzeilen die
anschließend vollkommen in Vergessenheit
geriet archäologen haben das Grab des
legendären gilgermesch aufgespürt mehr
noch einige Aufnahmen sollen uns sogar
die echte Leiche des Übernatürlichen
Wesens zeigen doch wie ist das überhaupt
möglich warum spricht niemand über diese
sensationelle Entdeckung die unser
gesamtes Weltbild über den Haufen wirft
und was hat die Invasion des Irak mit
dieser revolutionären Erkenntnis zu tun
bleibt dran und folge uns in einen
mystisches Reich das dich in deinen
Grundfesten erschüttert
ein unglaublicher Fund
der Irak im Jahr 2003 wenige Wochen
nachdem die ersten US-Truppen in den
Staat in Vorderasien einmarschiert waren
verbuchte ein archäologen-team um Jörg
faßbinder eine Entdeckung die wie aus
einer anderen Welt wirkte so
veröffentlichte die BBC am 29 April
einen Artikel der die folgende
Überschrift trug Gill Garmisch Grab
vermutlich gefunden doch was eigentlich
eine archäologische Revolution hätte
befeuern sollen ging in den Wirren des
folgenden Krieges unter allerdings war
der grabhund von König Gilgamesch
keineswegs das einzige dass die
Expedition damals aufdeckte nein
vermutlich entdeckten die Experten sogar
die gesamte Stadt Uruk ich möchte nicht
mit letzter Sicherheit sagen dass es
sich um das Grab von König gilgermech
handelt aber es sieht den Grab das in
Epos beschrieben wird sehr ähnlich ein
kurzer Blick in die erwähnte Quelle
zeigt das gilgermecht nach seinem Tod
unter dem Euphrat bestattet wurde folgt
man der Legende so wurde der Fluss für
die Grabanlage extra umgeleitet und nach
der Fertigstellung in seiner alten Bahn
gelenkt auf das niemand die letzte
Ruhestätte jemals finden möge vor diesem
Hintergrund stellt sich also eine
grundlegende Frage wie entdeckt man
einen Grab das unter einem mächtigen
Fluss schlummert naja mit der Hilfe der
modernen Technik laut Fassbinder waren
es die Unterschiede in der
Magnetisierung des Bodens die das
verbogene Geheimnis offenbacken so
zeichneten die Abweichungen ein sehr
detailliertes Bild einer Struktur die
unterhalb der Sedimente liegt auf diese
Weise konnten die Forscher ein
magnetogramm erstellen welches
digitalkartiert wurde und somit einen
Stadtplan von Uruk erschuff das mit
Abstand überraschendste Sofas Binder war
die Entdeckung von zahlreichen
Strukturen die bereits im uralten
gilgames Epos beschrieben wurden waren
ganz gleich ob Gärten Felder oder Häuser
alles wird dir so wie es in der
Jahrtausende alten Sammlung geschrieben
stand nicht weniger beeindruckend war
der Fund eines unglaublich
ausgeklügelten Kanalsystems
dieses war den Experten zufolge eine Art
Venedig in der Wüste
Giger Mensch
doch was bedeutet dieser
sensationsendeckung für die übrige
Geschichtsschreibung denn grundsätzlich
gilt wenn sich bereits einen Teil des
gilgamesepos als authentisch entpuppt
hat wieso sollten dann nicht auch die
anderen Passagen historisch korrekt sein
naja die Konservativen Forscher würden
diese Frage wohl wie folgt beantworten
weil es absolut unmöglich ist die
Geschichten von denen das Epos berichtet
sind so fantastisch so übernatürlich
dass es sich dabei nur um reine Fiktion
handeln kann oder etwa nicht bevor wir
diesen Brand heißen Thema weiter auf den
Grund gehen ist es ratsam erstmal zu
klären wer gilganesh überhaupt war
obwohl Giger Mensch in der sumerischen
Königsliste und auch in anderen
Schriftquellen erwähnt wird sind sich
die Historiker bis heute und eins ob der
Herrscher von Uruk wirklich existiert
hat diejenigen welche die Existenz von
Jäger Mensch nicht mehr nur in die
literarische Welt verrotten glauben dass
er zu Beginn des dritten Jahrtausends
vor Christus an der Macht war dass die
historische Persönlichkeit immer wieder
in Frage gestellt wird liegt vor allen
Dingen daran dass die meisten
Informationen aus den mythischen
gildemesch Epos stammen dabei handelt es
sich um eine Reihe von beschrifteten
Hund Tafeln welche im 19 Jahrhundert
wieder entdeckt und vom englischen
vorschalt George Smith übersetzt wurden
da das Epos jedoch nur in Fragmenten
erhalten ist die zudem auch noch in
unterschiedlichen Sprachen verfasst
wurden sind gestaltete sich die
Rekonstruktion alles andere als einfach
und doch im Laufe der Zeit gelang es den
Experten die zahllosen Mosaiksteinchen
zu einem flüssigen Gesamtbild
zusammenzufügen
der göttliche Herrscher
in 12 Tafeln unterteilt beweist bereits
die erste Passage das gilgermesch kein
gewöhnlicher König ist er ist zu zwei
Dritteln göttlich und zu einem Drittel
menschlich aufgrund dessen besitzt der
Herrscher auch außergewöhnliche Kräfte
wie einen gleichermaßen furchtlosen wie
rauen Charakter da der rücksichtslose
Herrscher das Volk von urug dazu zwingt
kolossale monumental-docken zu errichten
beschweren sich die Frauen der Stadt bei
der Göttin ista um Jägermeister
ungehobelten Treiben Einhalt zu gebieten
erschaffen die Götter das wilde Wesen im
Kino als in Kido und gilgermechan in
Uruk Aufeinandertreffen entfacht
zwischen den beiden Kontrahenten ein
erbarmungsloser Kampf nachdem jedoch
keiner den anderen in die Knie zwingen
kann sinken die übernatürlichen
Streithähne erschöpft zu Boden und
schließen Freundschaft als die Göttin
ist da gilgermechan später blickt
verliebt sie sich in ihn der König weist
jedoch alle Avancen zurück so dass die
gekränkte ist da den Göttervater Arno
darum bittet den monströsen Himmels dir
zu entfesseln und obwohl das Biest
daraufhin zahllose Männer von Ur tötet
gelingt es Gilgamesch und enkido das
Ungetüm niederzustrecken für den Rat der
Götter steht nun jedoch endgültig fest
dass die beiden Freunde um jeden Preis
gebändigt werden müssen jedoch reicht
die perfide Strafe über einen simplen
doppelmot hinaus nur in Kido soll
sterben damit gilgermächter zu verdammt
wird ein verzweifeltes Dasein ohne
seinen Gefährten zu fristen von enkidos
Tod schwer getroffen führt der Verlust
den König auch noch einen weiteren
Umstand vor Augen seine eigene
Vergänglichkeit so kommt es das
gilgermech auf Reisen geht um
herauszufinden wie sich der Tod
bezwingen lässt
der Weg zur Unsterblichkeit
nach einiger Zeit kommt gilgame stand
schließlich bei Uta napisti an einem
seiner Urahnen der die Unsterblichkeit
erlangt hat auf die Frage wie es möglich
ist dem Tod zu entkommen überbringt
utana pistie die eine Stände Nachricht
nur die Götter sind dazu in der Lage
überleben und Tod zu entscheiden doch
gilgermesch begreift dies nicht wieso
muss er sterben während
utanapisti der ihm doch so ähnlich ist
das ewige Leben besetzt an dieser Stelle
lüftet utanapist die ein Land behütetes
Geheimnis er erzählt gilger Mensch dass
der Gott Enki ihn einst vor einer alles
vernichtenden Flut warnte des Weiteren
riet Enki dem Sterblichen ein großes
Schiff zu bauen um seine Familie und die
Tiere der Steppe zu retten gesagt getan
guten App ist die befolgte die
göttlichen Anweisungen und überlebte die
verheerende Katastrophe zum Dank für
seine Heldentaten wurden er und seine
Frau zu unsterblichen Göttern erhoben
und in das Land der Seligen geführt
kommt dir diese Geschichte nicht auch
seltsam bekannt vor tatsächlich weiß
diese Passage des Epos frappierende
Ähnlichkeiten mit der Bib Lischen
Überlieferung der Arche Noah auf
aufgrund dessen vermuten viele
Historiker dass das gilger Mensch Epos
als direkte Vorlage im jenerzählung
diente doch wie dem auch sei ein Fund
und einen Verlust der Pflanze der ewigen
Jugend später muss jeder Mensch einsehen
dass er seinem Schicksal nicht entrinnen
kann allerdings erkennt er dass es
immerhin möglich ist durch große
Heldentaten und als guter König einen
unsterblichen Namen zu erlangen
der Nephilim König der Bericht über die
Sintflut ist nicht die einzige Brücke
die sich zwischen dem gilgermisch-epos
und der Bibel schlagen lässt wenn wir
unsere Nase in das sechste Kapitel des
ersten Buches Genesis stecken lesen wir
da sahen die Gottes Söhne wie schön die
Töchter der Menschen waren und nahmen
sich zu Frauen welche sie wollten als
die Gottes Söhne zu den Töchtern der
Menschen eingingen und sie ihnen Kinder
gebbaren wurden daraus die Riesen das
sind die Helden der Vorzeit die
hochberühmten jene riesenhaften
Mischwesen welche die Menschen in Sachen
Größe und Stärke hoffnungslos in den
Schatten stellen sind auch als eine
Philine bekannt und wir erinnern uns
auch durch gilgermächtnis Adam floss
wohl menschliches als auch göttliches
Blut wie bereits erwähnt soll der
Herrscher genau wie die Riesen eine
übermenschliche Kraft besessen haben und
ein Blick auf die Darstellungen auf
denen gilgames ausgewachsene Löwen
festhält die in seinen Pranken wie
winzige Schmusekätzchen Aussehen legen
den schlussner dass er auch noch
außergewöhnlich groß war aufgrund dieser
Parallelen sind manche Personen fest
davon überzeugt dass gilger Mensch in
Wahrheit von den Neffe ihn abstammte bei
utana pisti könnte es sich wiederum um
die biblische Figur des hin auch
gehandelt haben dieser diente als
Vermittler zwischen den innen und Gnade
gefallenen Gottes Söhnen und dem Herrn
der Welten letzten Endes wurden die
nifelin vernichtet und zwar durch eine
gigantische sind Flut hier noch wurde
für seine treuendienste schließlich in
das himmlische Paradies aufgenommen ohne
dafür sterben zu müssen
eine Vertuschung
sie haben nichts gesehen das ist nie
passiert ein Soldat schweigt einige
us-veteranen die im Irak gedient haben
geben an dass diese Sätze während ihres
Einsatzes an der Tagesordnung standen
manche Soldaten führen diese
Behauptungen sogar noch weiter aus in
Wahrheit verfolgt der Irakkrieg einzig
und allein das Ziel die historische
Wahrheit zu verschleiern okay zugegeben
die Gründe für den Einmarsch die damals
vorgeschoben wurden wirken aus heutiger
Sicht alles andere als überzeugend
angeblich führten die Vereinigten
Staaten nämlich nur einen
präventionsschlag aus da der Irak im
Besitz mächtiger
Massenvernichtungswaffen war von denen
aber bis heute keine einzige gefunden
wurde getreu dem Motto bilder sagen mehr
als 1000 Worte möchten wir zum Schluss
auf eine beunruhigende Aufnahme schauen
angeblich soll das Video im Jahr 2003
entstanden sein und uns nichts anderes
zeigen als den Leichnam von gegnerisch
mit funkelnden Artefakten und einer
goldenen Krone geschmückt wird der
Herrscher so als wäre er erst kürzlich
aus dem Leben geschieden und nicht schon
im dritten Jahrtausend vor Christus doch
wie kann das sein wen oder was sehen wir
in diesem Clip ist das Material
authentisch oder doch eine Fälschung
hilf uns dabei dieses Rätsel zu knacken
schreib uns deine Meinung über die
Aufnahme ganz einfach unten in die
Kommentare glaubst du dass das gilgames
Epos einen wahren Kern besitzt wird die
historische Wahrheit ganz bewusst vor
uns verheimlicht wir freuen uns auf
deinen konstruktiven Kommentar lass uns
auch gerne ein Abo und einen Daumen nach
oben da um nie wieder eins unserer
Videos zu verpassen und damit sagen wir
vielen Dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten Mal