{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MWz6v1Cf_ck","mytitle":"TopWelt,Der Mond ist nicht das was du denkst! ","mylang":"de"}
der mond als stetiger begleiter unseres
blauen heimatplaneten erscheint der
natürliche satellit gleichermaßen
faszinierend wie geheimnisvoll dabei
rückt vor allen dingen eine region des
himmelskörpers immer wieder in das
zentrum abenteuerlicher mythen und
legenden die rückseite des mondes
folglich ist es von unseren ethischen
standpunkt aus nicht möglich einen blick
auf die geheimnisvolle rückseite des
mondes zu werfen häufig wird das
erdabgewandten areal des satelliten auch
als die dunkle seite des mondes
bezeichnet allerdings ist dieser name
irreführend denn tatsächlich durchläuft
auch diese region die unterschiedlichen
mondphasen nur eben in entgegengesetzte
reihenfolge wenn sich der mond am himmel
als schmale sichel präsentiert mit
seiner rückseite in gleißendes licht
getaucht da sich die erdabgewandten
seite des satelliten unseren neugierigen
blicken entzieht vermuten einige
personen dass sich dort schier
unglaubliche vorgänger abspielen könnten
doch was verleitet manche menschen zu
der annahme dass die rückseite des
mondes von aliens bewohnt wird welche
vermeintlichen beweise werden dazu
aufgeführt lasst uns gemeinsam einen
blick auf dieses aufregende thema werfen
geheimnisvoller lichter
ganz gleich ob wir nun an aliens auf den
mond glauben oder nicht es steht außer
frage dass sich auf den satelliten
geheimnisvolle phänomen abspielen die
die experten einfach nicht erklären
können im detail handelt es sich dabei
um rätselhafte mund blitze und andere
leuchterscheinungen die regelmäßig
registriert werden in anderen fällen
wird wiederum beobachtet wie sich manche
stellen auf der mondoberfläche wie durch
geisterhand verdunkeln jene
erklärungsansätze die sich nicht mit dem
einfluss von außerirdischen beschäftigen
suchen die gründe für diese
erscheinungen in meteoriteneinschlägen
und der wechselwirkung mit dem
sonnenlicht auch seismische aktivitäten
können als ursache in frage kommen
weitaus aufregender sind jedoch die
theorien die abseits der offiziellen
expertenkreise kursieren tatsächlich
können die lichter die mitunter mehrere
stunden anhalten in unterschiedlichen
farben auftreten dabei ist das spannende
leucht schauspiel bereits seit vielen
jahrzehnten bekannt im jahr 1960
entdeckten deutsche astronomen ein
seltsames bläuliches klemmen im aristo
skater daraufhin wandten sich die
forscher an die nasa und baten darum das
phänomen im rahmen der apollo-11-mission
unter die lupe zu nehmen später gab
armstrong an dass die stelle tatsächlich
in einem leuchtenden blau ton erstrahlte
mittlerweile wurden die
leuchterscheinungen in der region
dutzende male beobachtet könnte es sich
bei den phänomenen tatsächlich um das
werk einer außerirdischen zivilisation
handeln oder ist ein natürlicher
ursprung doch wahrscheinlicher was meint
ihr schreibt uns eure gedanken dazu gern
einmal unten in die kommentare
rätselhafte tür märz grundsätzlich gilt
wenn es tatsächlich eine außerirdische
zivilisation auf dem mond geben sollte
dann müsste diese dort ihre spuren
hinterlassen haben folgt man den
ausführungen der eingefleischten alien
enthusiasten so existieren derartige
beweise tatsächlich und zwar in form von
gebäuden und anderen künstlich
erschaffenen strukturen demnach sollen
wir auf einigen aufnahmen der
mondoberfläche gigantische türme
erkennen können die mitunter mehrere
kilometer in die höhe ragen
die entsprechenden gebäude könnten dabei
von jedermann in der mond edition von
google earth bestaunt werden doch damit
nicht genug auch schlösser und häuser
sollen bereits auf dem satelliten
aufgespürt worden sein diese seien auf
alten aufnahmen zu sehen die einst von
russischen raumsonden angefertigt wurden
demnach sollen die schattenwürfe und die
auffälligen lichtreflexionen darauf
hindeuten dass es sich dabei keineswegs
und natürliche gebilde handeln würde
dass derartige wohnstätte auf neueren
bildern nur äußerst selten gefunden
werden hätte wiederum auch einen guten
grund so würden die strukturen gezielt
von der nasa entfernt werden um keine
panik auf der erde auszulösen
weitere beweise
die bereits erwähnten gebäude und türme
städten in den reihen der überzeugten
alien anhänger nicht die einzigen
beweise für die außerirdische besiedlung
des mondes da so gehören auch massive
festungen und gigantische kanonen artige
waffen zu den zivilisatorischen spuren
die wir auf der mondoberfläche finden
können auch einige metallisch anmutende
strukturen tauchen auf dieser liste auf
doch wo verstecken sich eigentlich die
bewohner des mondes und wie sehen diese
aus eine antwort auf diese frage könnte
ein bizarres gebilde liefern das häufig
als überdimensionale statur
interpretiert wird in seinen grundzügen
ähnelt dieses ominöse etwas einer
menschenähnlichen gestalt zudem sei es
denkbar dass sich die geheimnisvollen
und bewohner nicht nur auf der
oberfläche des satelliten kommen demnach
existiert eine aufnahme die ein großes
geometrisches konstrukt zeigt dass von
einem klaffenden loch geziert wird ob es
sich dabei wohl um den zugang zum und
inneren handelt angeblich fiel dieses
bauwerk ebenfalls der nasa manipulation
zum opfer abwehr die region auf
aktuellen bildern untersucht wird
diesbezüglich nicht mehr fündig
raumschiffe
jenigen die festeren glauben dass der
mond außerirdisches leben beherbergte
spannen diesen gedankengang noch ein
stück weiter an demnach würde es sich
dabei nicht etwa um eine primitive
kultur sondern um eine hochentwickelte
spezies handeln die sogar zur bemannten
raumfahrt fähig ist tatsächlich
existieren zahlreiche aufnahmen die uns
die raumschiffe der mund bewohner zeigen
möchten dazu zählt auch ein video das im
jahr 19 71 im rahmen der apollo 15
mission entstand auf der verwackelte
aufnahme von james owen sehen wie ein
geheimnisvolles gebilde das einige meter
über der mondoberfläche zu schweben
scheint darüber hinaus gibt es bilder
von zigarrenförmigen strukturen die die
gigantische luftschiffe aussehen anhand
der schattenwürfe könnte man sehen dass
die gebilde ebenfalls über dem boden
fliegen würden angesichts der
aufregenden entdeckungen die bereits auf
dem mond verzeichnet wurden ergibt sich
eine zentrale frage wieso war seit dem
jahr 1972 kein weiterer mensch mehr auf
dem erzählten offiziell hatte dies neben
finanziellen auch politische gründe der
wettlauf um den mund war vorbei die
vereinigten staaten hatten die
sowjetunion erfolgreich ausgestochen
wenn es nach den überzeugten alien
anhängern geht ist der grund für die
ausbleibende mondflüge jedoch bedeutend
tiefgreifender den nach seien die nasa
astronauten während ihrer mondlandungen
auf erschrecken der dinge gestoßen die
einen weiteren bemannten besuch des
himmelskörpers als zu gefährlich
erschienen ließen
werfen wir dazu einmal einen blick auf
das buch des ehemaligen nasa
mitarbeiters maries ted linow
cosmic and sisters beschrieb cathleen
dass während der ersten mondlandung
mehrere außerirdische raumschiffe
gesichtet wurden die neil armstrong bei
seinem ersten mondspaziergang
beobachteten angeblich war dies auch bei
sämtlichen darauf folgenden
mondmissionen der fall die nasa hätte
jedoch alle beteiligten zum absoluten
stillschweigen verdonnert aus diesem
grund wird vermutet dass viele
astronauten erschreckende erfahrungen
machten über diese nur allzu gerne
berichten würden aus angst vor den
konsequenzen schrecken sie jedoch davor
zurück mit ihren berichten an die
öffentlichkeit zu treten
der hohle mond der 24 juli 1960 sollte
sich für alle zeiten in den
geschichtsbüchern verewigen damals
gelang es den beiden us astronauten neil
armstrong und buzz aldrin erstmals einen
fuß auf die mondoberfläche zu setzen
doch habt ihr gewusst dass bereits
wenige monate später genauer gesagt am
19 november 19 69 die zweite
erfolgreiche mondlandung absolviert
wurde während die astronauten der apollo
11 mission noch einen blick auf die
oberfläche des mondes geworfen hatten
sollten sich die darauf folgenden
weltraumfahrer einer buchstäblich
tiefgreifenderen frage widmen was
verbirgt sich im inneren des mondes aus
diesem grund platzierten die astronauten
der apollo 12 missionen einige
seismometer auf der erdoberfläche
dabei sollte herausgefunden werden ob
der mond von ähnlichen natürlichen beben
erschüttert wird wie unsere erde anhand
der entsprechenden daten können wichtige
rückschlüsse über die innere
zusammensetzung des mondes gewonnen
werden da sich die zeitpunkt davon
erschütterungen jedoch nicht immer
prognostizieren lassen und die zeit der
astronauten verständlicher weise
begrenzt war führten sie ein
ungewöhnliches experiment durch sie
ließen ein objekt auf die mondoberfläche
krachen um die auswirkungen zu
untersuchen im detail handelte es sich
dabei um einen bestandteil der
mondlandefähre der nicht länger benötigt
wurde die seismischen daten die der
einschlag kreiert hatte wurden
anschließend in richtung erde
übermittelt jedoch unterschieden sich
diese drastisch von allen prognosen die
die experten im vorfeld angestellt
hatten so hatte es den anschein als
würde das signal im inneren des mondes
förmlich hin und her schwingen
ähnlich wie ein glockenläuten und noch
mysteriöser das seismische signal hielt
für eine ganze stunde an doch niemand
konnte sich erklären wieso dies der fall
war da sich die oszillation drastisch
von vergleichbaren ereignissen auf der
erde unterschied lag somit einem
vermutung nahe dass auch das mond innere
vollkommen anders aufgebaut sein muss
einige experten verleiten die ergebnisse
des experiments zu einer revolutionären
theorie in wahrheit ist das innere des
mondes holen der hintergrund wäre dass
mond innere massiv hätten sich die
signale vollkommen anders verhalten
müssen das ominöse glockenläuten hätte
also nur dann kreiert werden können wenn
unterhalb der oberfläche gewaltige
hohlräume existieren bis zum heutigen
tage glauben einige forscher dass uns
das apollo 12 experiment tatsächlich den
beweis für einen hohen mont lieferte um
die unerklärlichen ergebnisse zu
überprüfen sollte sich die apollo 17
mission abermals der untersuchung des
mondinneren widmen zu den übergeordneten
zielen der mondlandung gehörte demnach
ein experiment das auf den namen chet
aubert also kapellen glock gehörte das
rätselhafte die ergebnisse dieses
nachfolge experiment sind noch immer
streng geheimen daher wissen wir bis
heute nicht welche versuche die
astronauten damals durchführten und auf
welche unerwarteten erkenntnisse sie
dabei möglicherweise stießen einige
wissenschaftler aus russland brachten
die hohle mond theorie in den frühen
70ern noch einmal auf eine vollkommen
neue stufe demzufolge würde es sich bei
unseren satelliten keinesfalls um einen
natürlichen himmelskörper handeln
sondern um eine überdimensionale
raumstation die von einer uns
unbekannten spezies erschaffen wurde
unter der mondoberfläche könnte sich
nach wie vor eine hochentwickelte
außerirdische zivilisation verstecken
tja wollte jetzt ist eure meinung
gefragt was denkt ihr über die
vermeintlichen beweise für die existenz
einer außerirdischen zivilisation auf
dem mond und was sind eure gedanken zu
der theorie dass das innere des mondes
in wahrheit hohl ist wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt wenn
euch unser heutiges video gefallen hat
dann lasst uns gern mit einem daumen
nach oben wissen denkt bei der
gelegenheit auch dran topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf den neuesten
stand zu bleiben werft zum abschluss
auch gern noch einen blick auf die
anderen videos unseres kanals zu sein
ihr gelangt indem er jetzt auf eins der
mädchen hier mag spannt klickt damit
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal