{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R69hlZBFhwc","mytitle":"TopWelt,Der Mann suchte Schutz vor dem Regen in einer H\u00f6hle und beschloss, f\u00fcr immer darin zu bleiben! ","mylang":"de"}
eine wohnung oder ein haus in der stadt
oder auf dem land wenn es um die frage
nach der künftigen bleibe geht scheiden
sich bekanntermaßen die geister
die acht behausungen die wir euch in
unserem heutigen video vorstellen werden
stellen das gängige wunschthema wiederum
vollkommen auf den kopf
seid gespannt auf skurrile wohnstätten
ungewöhnliche häuser und erfahrt
zusammen mit uns wieso sich einige
menschen entschließen der städtischen
zivilisation vollends den rücken zu
kehren
angelo mastro pietro
wir schreiben das jahr 19 99 als angelo
mastro pietro zusammen mit ein paar
freunden eine radtour unternimmt
während die gruppe vergnügt durch die
landschaften ihrer britischen heimat
radelt beginnt sich die tief graue
wolkendecke über ihren kopf immer weiter
zu verdichten
als die kumpels gerade durch ein
malerisches waldstück fahren bricht die
regenfront schließlich auf und ergießt
sich in form eines heftigen schauers auf
die erde schnell beschließen die freunde
im wald einen geeigneten unterschlupf zu
suchen der sie vor den herabfallenden
wassermassen schützt es dauert nicht
lange er angelo und seine wird leichter
auf eine längst verlassene höhle stoßen
die vor vielen jahrhunderten in den
massiven felsen gegraben wurde was der
brite zu diesem zeitpunkt nicht ahnt die
entdeckung der höhle ist als ein leben
für alle zeiten verändern
in den folgenden jahren konzentriert
sich der erfolgreiche geschäftsmann
jedoch erst einmal voll und ganz auf
seine berufliche karriere siedelt nach
australien über und legt eine erfolgs
laufbahn aus dem bilderbuch hin
im jahr 2007 folgt für den jungen mann
allerdings eine horror diagnose angelo
leidet an multipler sklerose
diese hiobsbotschaft nimmt der dritte
wiederum zum anlass seine bisherigen
lebens ziele kritisch zu hinterfragen
waren es der stress und die viele arbeit
fertig wird das zentrum seines alltags
darzustellen während es ihnen
gesundheitlich immer schlechter ging
schließlich traf angelo eine
fundamentale entscheidung er wollte
nicht mehr so weitermachen wie bisher
daraufhin zieht sich der brite zurück in
seine alte heimat als er kurz darauf den
immobilienmarkt nach einer passenden
bleibe absucht traut er seinen augen
nicht jene höhle die ihm und seinen
freunden vor einigen jahren als
kurzzeitiger unterschlupf diente der
tatsächlich zum verkauf der junge mann
zögert nicht lange und sichert sich das
objekt für einen kaufpreis von 80.000
euro
mit der in den stein gehauenen
behausungen hatte der brite wiederum
große pläne im zuge eines aufwändigen
bauprojektes macht er aus einem stein
einen hohlraum ein unvergleichlich
luxuriöses domizil inmitten der
unberührten natur die eigentliche hülle
entstand schätzungsweise von mehr als
250 millionen jahren vor rund 800 jahren
begannen die menschen schließlich den
natürlichen hörer um zu einer
dauerhaften wohnstätte auszubauen
heute erstrahlt das einzigartige
eigenheim in einem nie dagewesenen glanz
im rahmen der umbauarbeiten die viele
monate andauerten und rund 130000
veranschlagten wurde die höhle zu einer
hochmodernen wohnung umgewandelt die
keine annehmlichkeiten vermissen lässt
dabei gehört ein großzügiger wohnbereich
genauso zur ausstattung der
faszinierenden bleibe wie eine küche ein
badezimmer und eine terrasse
selbstredend ist die höhle auch an das
strom und wassernetz angeschlossen
selbst der internetzugang es trotz der
stadt für einen lage kein problem
nachdem angelo seine fertige wohnhöhle
zunächst für einige jahre selbst als
ferienhaus nutzte kann der unterschlupf
heutzutage von interessierten natur
urlaubern gerne gebucht werden hättet
ihr auch einmal lust ein paar tage in
dieser höhle zu verbringen schreibt es
uns in die kommentare
schwimmende festung dort wo sich der
wunsch nach einem abgeschiedenen leben
und die liebe zum wasser treffen steht
am ende der atemberaubende schwimmende
wohnkomplex eines kanadischen paares
während sich andere aussteiger mit hang
zum kühlen nass gemeinhin dazu
entschließen künftig auf einem hausboot
zu wohnen stellt die schwimmende festung
von wayne adams und kathrin king alles
vergleichbare in den schatten
im zuge eines 24 jahre lang bauprojektes
kreierte sich das paar nämlich fast
schon so etwas wie ein eigenes kleines
dorf auf dem wasser
die atemberaubende wohnanlage setzt sich
im detail aus zwölf einzelnen
plattformen zusammen
darauf finden wir neben dem eigentlichen
wohnhaus auch einige gewächshäuser einen
leuchtturm und eine eigene tanzfläche
dabei wurde der grundstein des
bauprojektes eigentlich aus der not
heraus geboren
da sich die kreativen künstler ein
herkömmliches teures haus nicht leisten
konnten beschlossen sie ihr glück selbst
in die hand zu nehmen
ohne die hilfe eines architekten oder
eines professionellen bauunternehmens
begannen wayne und kathrin ihren
imposanten insel verbund in mühsamer
kleinstarbeit selbst zu errichten
hinsichtlich seines lebensstils setzte
das alternative par voll und ganz auf
die kraft der natur
demnach liefert eine solaranlage den
nötigen strom für das alltägliche leben
ihren hunger stillen die beiden mit dem
gemüse das sie anbauen und ab und zu
kommt auch mal ein selbst gefangener
fisch auf den teller
die wasserversorgung wird über eine
regenwasser aufbereitungsanlage
sichergestellt wer die kanadier einmal
besuchen möchte muss sich auf eine
beschwerliche anreise gefasst machen
die schwimmende festung kann nur durch
eine 45 minütige fahrt mit dem motorboot
erreicht werden
die umgebaute boeing 727 wer einmal
durch die wälder von portland spaziert
könnte dabei früher oder später auf eine
imposante boeing 727 treffen
wieso das massive flugzeug inmitten von
bäumen und sträuchern steht liegt
angesichts unseres heutigen themas doch
auf der hand es ist ein zuhause eines
us-amerikaners namens camp für den kauf
der ausrangierten maschine und dem
anschließenden umbau musste der
flugzeugfenster 220.000 dollar auf den
tisch legen
da bruces leidenschaft zum fliegen keine
grenzen kennt achtete er bei der
umgestaltung der boeing 727 penibel
darauf das flugzeug so weit wie möglich
in seine original getreuen erscheinung
zu belassen
dort wo früher der pilot saß befindet
sich heute das lesezimmer des
amerikaners aus einigen sitzen macht der
berufs kurzerhand ein gemütliches sofa
hinsichtlich der sanitären anlagen setzt
der freizeit pilot wiederum auf das
bereits bestehende wasser netzwerk des
flugzeugs mitsamt der bordtoilette der
mann der fast 30 jahre allein in den
bergen alaskas lebte klare flüsse
beeindruckende gebirge märchenhafte
wälder alaska ist mit seiner unberührten
natur immer eine reise wert während die
meisten naturbegeisterten touristen
jedoch nach wenigen wochen wieder ihre
sachen packen und zurück richtung heimat
fliegen entschloss sich hat brennecke in
den 60er jahren dazu sein weiteres leben
fernab jeglicher zivilisation in den
bergen alaskas zu verbringen
dabei handelte es sich allerdings nicht
um eine spontane entscheidung eines
dynamischen jungspunds denn immerhin war
er zu diesem zeitpunkt bereits 52 jahre
alt so brauchte sich der aussteiger nahe
der twin lakes eine eigene blockhütte
die dem natur enthusiasten über die
folgenden fast drei jahrzehnte als
stetiges zuhause dient damit der
frischgebackene einsiedler hinsichtlich
seiner ernährung nicht voll und ganz auf
die launen der natur angewiesen war
versorgte ihn sein freund der pilot leon
s wharf regelmäßig mit neuen
lebensmitteln aus der luft es sollte bis
zum jahr 19 99 dauern erich hat aufgrund
seines fortgeschrittenen alters
schließlich in die zivilisation
zurückkehrte bis zu seinem tod im jahr
2003 lebte brennecke mit seinem bruder
in kalifornien
das einst größte holzhaus der welt als
der russe nikolai switcher ging zu
beginn der 90er jahre auf die idee kam
sich und seiner familie ein eigenes haus
zu bauen nahm das kuriose vorhaben
seinen lauf allen mangelnden kenntnissen
und fehlenden baugenehmigungen zum trotz
begann nicolai ein zweistelliges
holzhaus zu errichten als die bleibe
schließlich fertig war schlicht den
hobby bauherren die vermutung dass dies
noch bei weitem nicht genug sei in einer
mischung aus unzufriedenheit und
größenwahn baute der russe immer neue
etagen auf sein holzhaus bis dieses
schließlich satte 13 stockwerke über dem
erdboden thronte dann nicola jedoch wie
erwähnt kein fachmann war nicht das
fertige haus am ende mehr einem
wackeligen bretterverschlag als einem
professionellen wohnhaus nachdem nicolai
aufgrund seiner zwielichtigen
vergangenheit schließlich für vier jahre
im knast landete begann das ohnehin
schon in stabile gebäude in dieser
zeitspanne immer weiter zu verfallen
aus angst dass das klapprige holzhaus
beim nächsten sturm in sich
zusammenfallen und große schäden
anrichten könnte fassten die behörden
schließlich den entschluss das einst
größte holzhaus der welt abzureißen
noch bevor die abrissarbeiten
abgeschlossen waren fing das haus
allerdings feuer woraufhin es letztlich
vollständig in flammen aufging
für den fall einer apokalypse
wenn unsere welt einmal von einer
alien-invasion einem atomkrieg oder
einem asteroideneinschlag heimgesucht
werden sollte hilft nur eins ab unter
die erde
dass sich die irdische apokalypse dabei
aber auch stilvoll angehen lässt zeigt
der umgebaute luxus bunker im
thüringischen rothenstein dort wo wir in
anderen bunkern normalerweise feuchte
betonwände und der alte konservendosen
finden grüßen im luxus unterschlupf ein
stilvolles aquarium großzügige wohn und
schlafbereich im topmodernen design und
selbstverständlich auch ein eigener
swimmingpool zu ddr zeiten wurde die
anlage noch als munitionslager verwendet
schließlich kam jedoch der architekt
robert vicino auf die idee aus den
verlassenen bau einen prunkvollen
schutzbunker ungeahnten ausmasses zu
machen im falle der fälle sollen 6000
personen im bunker zuflucht finden deren
versorgung mit hilfe eines
unterirdischen brunnens und eines
eigenen heizkraftwerk sichergestellt
wird
schutz vor einer atombombe wenn man es
so möchte handelt es sich bei dem
prunkvollen atombunker nahe der
glitzermetropole las vegas um das
us-amerikanische gegenstück zum soeben
vorgestellten schutz quartier in
thüringen
der unterirdische rund 1360 quadratmeter
große unterschlupf wurde im 19 78 von
jared henderson gebaut
bekanntermaßen war dies die ära des
kalten krieges aus angst vor einem
möglichen atomangriff der soft jetzt
hielt es der geschäftsmann für das beste
sich vorsorglich eine großzügige
schutzanlage im erdreich anzufertigen
während der imposante luxuriös
ausgestattete innenbereich alles
überlebensnotwendige bietet kreieren der
kunstrasen und die plastikbäume vor dem
wohnhaus die illusion eines natürlichen
gartens tatsächlich verbrachte henderson
hier rund fünf jahre seines lebens bis
er schließlich 1983 verstarb 2009 10
wurde der wohnliche atomschutzbunker auf
dem freien markt zum verkauf angeboten
der veranschlagte kaufpreis stolze 18
millionen dollar das haus das einst ein
atombunker war nicht nur die deutschen
und die amerikaner sondern auch die
briten scheinen eine große vorliebe für
stylische atomschutzbunker zu hegen
das umgebaute objekt im norden londons
wird derzeit für schlappe 11,5 millionen
euro zum verkauf angeboten
ursprünglich diente der bunker während
des kalten krieges hochrangigen
britischen militärs als potenzieller
unterschlupf neben ihren dicken
betonmauern weiß die modernisierte
bleibe heutzutage aber allerdings durch
ihre fünf schlafräume sechs badezimmer
zwei küchen einen kinosaal und einen
neun meter langen pool zu überzeugen
könntet ihr euch vorstellen in eine der
vorgestellten behausungen zu leben
schreibt uns eure gedanken zu diesem
video ganz einfach unten in die
kommentare
wenn euch unser beitrag gefallen hat
gibt ihm gerne einen daumen nach oben
vergesse nicht ob welt zu abonnieren um
nie wieder eines unserer videos zu
verpassen
bis zum nächsten mal