{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wEAzyShHmwE","mytitle":"TopWelt,Der Mann baute eine Zeitmaschine und verschwand pl\u00f6tzlich - Jetzt taucht er Jahre sp\u00e4ter wieder auf! ","mylang":"de"}
die überraschende Nachricht vorweg durch
den Effekt der Zeitdilatation sind
Zeitreisen theoretisch möglich
allerdings nicht so wie es uns Dr Emmett
Brown und Marty McFly auf der Leinwand
zeigen und auch nur in die Zukunft all
unseren physikalischen Kenntnissen zum
Trotz treten jedoch immer wieder
Personen auf den Plan die von sich
selbst behaupten schon einmal einen
Abstecher in längst vergangene Tage
gemacht zu haben doch wie glaubhaft
erscheinen diese abgefahrenen berichtet
tatsächlich nun das müsst ihr am Ende
selbst entscheiden schaut unser Video
daher unbedingt bis zum Schluss an und
macht euch euer eigenes Bild
Operation Gomorrha
im Jahr 1932 wurden der Journalist Jay
Bernhard hatten und der Fotograf Joachim
Brandt damit beauftragt eine Reportage
über die Hamburger Werft zu erstellen
zunächst hätte der Besuch nicht
ereignislose ausfallen können bis die
bombenuhr plötzlich damit begannen auf
die Handelsstadt wieder zu regnen
vollkommen verängstigt mussten die
beiden Männer feststellen dass sie
soeben in die Viren eines verheerenden
Luftangriffs geraten waren allerdings
ließen sie es sich auf ihrer Flucht
nicht nehmen noch ein paar Fotos von der
explosiven Apokalypse zu knipsen später
wollte keiner an die Geschichte der
Reporter glauben denn immerhin lag der
letzte Krieg schon 14 Jahre zurück in
dem Glauben noch ein letztes Ass im
Himmel zu haben ließen hatten und Brand
ihre Fotos entwickeln doch dann geschah
das Unerklärliche die Gebäude auf den
Aufnahmen waren vollkommen unversehrt
und von einem höllischen
bombenentfernung fehlte jede Spur elf
Jahre später schlug hatten in London die
morgen Zeitung auf und hätte sich fast
an seinen Kaffee verschluckt der Artikel
handelte von der
also jeder Serie von Luftangriffen mit
denen sich die Einwohner Hamburgs vom 24
juli bis zum 3 august 1943 konfrontiert
sein die dazugehörigen Fotos San genauso
aus wie das was hatten 1932 mit eigenen
Augen gesehen hatte
die Grünen Kinder
im 12 Jahrhundert sollen im englischen
wohl Pit 2 seltsame Kinder aufgetaucht
sein nicht nur dass sich die Kleinen in
einer unbekannten Sprache mitteilten sie
waren auch noch von Kopf bis Fuß
knallgrün während der Junge bald darauf
verstarb überlebte das Mädchen und
lernte schließlich Englisch zu sprechen
daraufhin gab es an aus einem Land
namens ST Martins Zustand nachdem sie
gemeinsam mit ihrem Bruder eine Höhle
betreten hatte fand sie sich plötzlich
in der ihr unbekannten Welt wieder
leider war es dem Mädchen nie mehr
vergönnt in seiner Heimat bzw seine
angestammte Zeit zurückzukehren
Treffen mit Marie Antoinette
wenn das Volk kein Brot hat dann soll es
eben Kuchen essen ob und in welche
Abwandlung Marie Antoinette diese Worte
jemals gesagt hat ist bis heute heiß
umstritten fest steht jedoch als sich
zwei britische college-professorinnen im
Jahr 191 im Schloss Vers sei ein fanden
war die Gattin von Ludwig dem 16 bereits
vor 108 Jahren einen Kopf kürzer gemacht
worden umso rätselhafter erschien daher
die Dinge die eLea neugio da und anmo
Berlin während ihres schlossbesuchs
erblickt haben wollen demnach waren die
beiden Frauen felsenfest davon überzeugt
die leibhaftige Marie Antoinette gesehen
zu haben wie sie entspannt auf einem
Hocker vor dem petitrion saß und in
aller Seelenruhe zeichnete doch damit
nicht genug auch die anderen Personen
die wir aus dem Nichts auftauchten waren
wie typische Bewohner des späten 18
Jahrhunderts gekleidet als die
Ungläubigen Frauen von einem
Fremdenführer angesprochen wurden hätten
sich all die Gestalten in Luft aufgelöst
vor dem Hintergrund dass es sich bei den
augenzeugenden um hochgebildete Frauen
handelte ergibt sich eine drängende
Frage wurden sie tatsächlich ze wenn es
Zeit Glitches oder sahen sie die Geister
von Marie Antoinette und ihres
Hofstaates oder erlaubten sich die
beiden Frauen letztlich doch bloß einen
kleinen Spaß all diese Fragen werden
wohl niemals beantwortet werden
der Mann aus tauret
im Jahr 1954 wollte ein Mann nach Japan
reisen so weit so unspektakulär als die
Zollbeamten jedoch die Ausweispapiere
des Reisenden untersuchten starren ihn
einige Ungereimtheiten ins Auge so ging
aus dem Pass hervor dass der Fremde aus
einem Land namens taurett stammen würde
jedoch existierte eine solche Nation
schlechter der greifend nicht als die
Beamten daraufhin eine Weltkarte zückten
und dem Mann aufforderten die Lage
seiner Heimat zu zeigen wie sie auf
Andorra wobei er sich jedoch über den
falschen Namen des Landes wunderte
obwohl der rätselhafte reißende
beteuerte das Tourette schon seit über
1000 Jahren existiert bitteten die
Behörden einen Fall von
identitätsfälschung um der Sache auf den
Grund zu gehen wurde der Mann in einem
abgeschlossenen Hotelzimmer
untergebracht das von zwei bewaffneten
Wächtern bewacht wurde als diese das
Zimmer am nächsten Morgen betrachten sie
ihren Augen nicht der Fremde war wie vom
Erdboden verschluckt auch der Reisepass
der im Sicherheitsbüro des Flughafens
aufbewahrt worden war hatte sich
augenscheinlich in Luft aufgelöst der
Mann aus torett sollte seither nie
wieder gesehen werden
Hakan nordquest
ein klempnereinsatz mit Folgen als Hakan
not Quest am 30 August 2006 feststellte
dass seine Küche unter Wasser stand Koch
er unter die Spüle um das Problem zu
beheben doch als er dann in den Schrank
hineinsah bemerkte er dass sich dieser
in einen Meter langen Tunnel verwandelt
hatte nachdem er sich durch die Passage
gezwängt hatte stellte er ungläubig fest
dass er in der Zukunft genauer gesagt im
Jahr 2042 gelandet war seltsamerweise
begegnete er dort auch einem 72-Jährigen
Herrn der sich als die ältere Version
seines Selbst entpuppte demnach besaßen
beide Männer nicht nur die exakt
gleichen Tätowierungen der alte Hakan
konnte den jungen auch die Details aus
seinem Leben nennen die sonst niemand
wissen konnte tatsächlich sollen die
beiden Versionen ein und derselben
Person dann auch noch ein gemeinsames
Foto geknipst haben was potentiell nach
einem fiesen LSD-Trip klingt beweist
jedoch eines im Zweifel ist es doch
immer besser einen professionellen
Klempner anzurufen
im November 2000 begann das World Wide
Web zu brodeln damals tauchten immer
mehr Artikel über einen geheimnisvollen
Mann namens John Twitter auf der von
sich selbst behauptete aus der Zukunft
zu stammen demzufolge sei er im Jahr
2036 von der Regierung damit beauftragt
wurden in das Jahr 1975 zu reißen um
dort einen speziellen Computer zu holen
aus Zitat persönlichen Gründen hätte er
jedoch einen Zwischenstopp im Jahr 2000
eingelegt um die Bevölkerung davor zu
warnen wie schrecklich die nächsten
Jahre werden würden demnach würde es
2012 in den USA zu einem blutigen
Bürgerkrieg kommen ehe 2015 dann der
dritte Weltkrieg ausbricht heute wissen
wir dass natürlich keine dieser
Vorhersagen eintreffen sollte daraus
kann sich nur ein Schloss ergeben der
regierungsbeauftragte ist nicht nur in
das falsche Jahr sondern auch in die
falsche Dimension gereist Mensch John
einmal mit Profis arbeiten
seltsame Autofahrt
im Jahr 1969 legten zwei Männer im
Südwesten Louisianas eine kurze
Lunchpause ein um sich anschließend
wieder auf die rund 167 zu begeben
während sie so dahin fuhren erblickten
sie schließlich ein altes Auto vor sich
welches sich sehr langsam fortbewegte
und ein Nummernschild aus dem Jahr 1940
besaß als sich die beiden Männer dem
Fahrzeug näherten sahen sie darin eine
Frau und ein kleines Kind wobei deren
Kleidung ebenfalls vollkommen aus der
Zeit gefallen war halt darauf sahen sie
dass der Fahrerin dicke Tränen übers
Gesicht strömten in dem Willen der
Fremden zu helfen deuteten sie mit einer
Geste an dass sie kurz anhalten solle
was die wie am Boden zerstörte Frau mit
einem Nicken Beate doch als die Männer
an den Straßenrand gefahren waren und
sich umblickten glaubten sie den
Verstand verloren zu haben von dem Auto
das noch vor einer Sekunde hinter ihnen
gefahren war fehlte auf einmal jede Spur
der börsenhai
vergesst Jordan belford der wahre Wulf
of War Street stammt aus dem Jahr 2256
und wurde am 28 januar 2003 verhaftet
innerhalb von zwei Wochen machte Andrew
Carson an der Börse aus 800 Dollar satte
350 Millionen da die Polizei einen Fall
von Insiderhandel vermutete wurde der
frisch gebackene Wall Street Millionär
in Gewahrsam genommen denn wie sonst
hätte man erklären können dass sich
alles in das endschuh investierte in
pures Gold verwandelte danach gefragt
wie er an seine geheimen
Insiderinformationen kommt antwortete er
rund 250 Jahre aus der Zukunft Zustand
daher wusste er natürlich genau wie sich
welche Aktie entwickeln würde kurz nach
dem Andrew auf Kaution freigelassen
wurden war verschwand er für immer von
der Bildfläche besonders rätselhaft
erscheint die Tatsache dass er das Datum
der US-Invasion im Irak auf den Tag
genau vorhergesagt hat
das Café im Jahr 1968 entdeckte
Charlotte wabeten ein Café dass ihr noch
nie zuvor aufgefallen war dabei
entpuppte sich der Zufallsfund als
wahrer Glücksgriff das freundliche
Personal das angenehme Ambiente und das
Speiseangebot alles war genau nach
Charlottes Geschmack daher erschien es
für die Amerikanerin nur logisch dass
sie das Lokal einige Tage später erneut
besuchen würde und das hätte sie wohl
auch gemacht wenn es dennoch existiert
hätte als sich Charlotte an der Adresse
des Cafés wieder fand stand dort nämlich
ein ausgewachsener Supermarkt doch wie
konnte das überhaupt möglich sein war es
möglich einen Kaffee innerhalb weniger
Tage abzureißen und dort einen Laden aus
dem Boden zu stampfen hatte sie sich
ihren Kaffeebesuch am Ende doch nur
eingebildet später erfuhr Charlotte dass
es diese Gaststätte sehr wohl gegeben
hatte allerdings hat er diese ihre Türen
schon viele Jahre geschlossen
Abstecher in die 50er wir schreiben das
Jahr 1996 als ein Polizist zusammen mit
seiner Frau in Liverpool einkaufen geht
während seine Gattin in einem CD-Laden
stöbern wollte zog es der Mann vor
währenddessen eine Buchhandlung zu
besuchen als er das Geschäft bald darauf
verließ war es auf der Straße merkwürdig
still doch dann hupte ein Lieferwagen
der so aussah als ob er in den 50ern
gebaut worden war noch seltsamer war die
Tatsache dass auch die Passanten um ihn
herum Kleidung trugen die schon seit
Jahrzehnten nicht mehr angesagt war
nachdem sich der Polizist kurz
geschüttelt hatte wollte er in den
Buchladen zurückkehren doch an dessen
Stelle befand sich jetzt auf einmal ein
damenbekleidungsgeschäft namens Krebs
mit zitternden Knien ging er durch die
Eingangstür und stellte fest dass sich
das Gebäude wieder in eine Buchhandlung
verwandelt hatte später fand der
Polizist heraus das ist Krebs seit den
1950er Jahren nicht mehr gibt
ja Leute jetzt seid ihr an der Reihe was
denkt ihr über die verrückten Berichte
die wir euch gerade vorgestellt haben
und glaubt ihr das Zeitreisen in die
Vergangenheit möglich sind wir sind auf
eure Kommentare gespannt lasst uns gern
ein Like und ein Abo da um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal