{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AyHgBNFgjBQ","mytitle":"TopWelt,Der am meisten unerforschte Kontinent! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
wer im Erdkundeunterricht aufgepasst hat
der weiß dass unser Erdball von sieben
Kontinenten geziert wird doch was wäre
wenn diese offizielle Darstellung die
wir von Kindesbeinen an beigebracht
bekommen nicht der Wahrheit entspricht
was zunächst wie eine durchgeknallte
Theorie anmutet stellt für einige
Menschen einen realen Fall da die
Existenz eines weiteren geheimen
Kontinents doch wie soll das überhaupt
möglich sein hat es die gigantische
Landmasse tatsächlich geschafft sich dem
Blick der Menschheit seit jeher zu
entziehen oder wird das Vorhandensein
des verbogenen Kontinents mit Absicht
vertuscht das Gesicht der Welt vor
vielen Jahrhunderten glich unser Globus
noch einer geheimnisvollen Welt um zu
erfahren welche geheimnisvollen Länder
sich hinter den gigantischen Ozeanen
verstecken mussten demnch wkhisige
Expeditionen ins Unbekannte unternommen
werden im Laufe der Jahre gelang es den
Menschen schließlich immer mehr weiße
Flecken von unserer Weltkarte zu tilgen
bekanntermaßen liegt dieser aufregende
entdeckerepoche allerdings schon lange
zurück so Bef finden wir uns heute in
einer Zeit in der es uns problemlos
möglich ist mit Hilfe weniger Mausklicks
einen Bild auf das andere Ende der Erde
zu werfen tatsächlich hat es den
Anschein dass es auf unserem Planeten
praktisch keine Mysterien mehr gebe die
wir noch nicht längst entschlüsselt
hätten wenn wir allerdings etwas tiefer
in die Materie eintauchen wird uns klar
dass die Erde nach wie vor zahllose
Rätsel berei hält die unseren
Wissensstand bei weitem übersteigen was
verbirgt sich in den abgeschiedenen
Gebieten der Tiefsee welche Geheimnisse
schlummern in den unerforschten teilen
des Regenwaldes wir wissen es nicht nun
könnte man annehmen dass es sich dabei
eher um Detailfragen handelt die grobe
Skizze unserer Erde scheint sich doch so
abzubilden wie es unsere Weltkarten auch
tun oder etwa nicht bevor wir uns dieser
aufregenden Thematik widmen sollten wir
zunächst einmal den Blick auf eine
andere Fragestellung werfen was ist
überhaupt ein Kontinent im ersten Moment
wirkt diese Frage überaus banal per
Definition handelt es sich bei einem
Kontinent um eine geschlossene große
festlandmasse namentlich sind sind dies
Asien Afrika Nordamerika Südamerika
Europa Australien und Antarktis blicken
wir heute auf die üblichen Modelle der
Kontinente erkennen wir jedoch schnell
dass sich die Experten in ihren
defitionen alles andere als einig sind
so ist es mit unter auch üblich unsere
Welt in lediglich vier Kontinente zu
unterteilen in diesem Fall werden nicht
nur Nord und Südamerika sondern auch
Asien Afrika und Europa als eine
zusammenhängende festlandmasse angesehen
in einigen historischen Modellen wurde
die Landmasse der Erde sogar in nur zwei
iedliche Kontinente aufgeteilt worin
sich jedoch alle Experten einig sind ist
die Tatsache dass es sich bei einem
Kontinent um eine Landmasse handeln muss
die oberhalb der Wasseroberfläche liegt
doch was ist wenn das entsprechende
Festland zwar einst im Trockenen lag
aber im Laufe der Jahrtausende in den
Fluten des Ozeans versank können wir
dann immer noch von einem Kontinent
sprechen genau diese Streitfrage spaltet
die Experten seit geraumer Zeit in zwei
Lager auf während die eine Gruppe
unbeirrt daran festhält die Anzahl der
erdkontinente unverändert zu lassen trät
die andere Seite darauf unserem Globus
einen weiteren Kontinent hinzuzufügen
zealandia willkommen in
zealandia wenn wir uns in den
südwestlichen Pazifik begeben stoßen wir
unterhalb der Wasseroberfläche auf eine
gigantische Scholle aus stark gedehnter
kontinentaler Erdkruste die eine Fläche
von 4,9 Millionen quadratkilomet
einnimmt allerdings sind nicht alle
Teile dieser Scholle von den Fluten des
Meeres bedeckt jene trockenen Gebiete
die aus dem Wasser emporragen bezeichn
wir heute als Neuseeland Stewart Island
Neukaledonien und
chathamineln der erste der diesen
zusammenhängenden Areal den Namen
zalantia gab war der US-amerikanische
Geologe Bruce luendck allerdings
verfolgte der Forscher während der Mitte
der 90er Jahre nicht das Ziel zalandia
als eigenständigen Kontinent auf die
Weltkarte zu fügen zunächst handelte es
sich dabei lediglich um einen
Sammelbegriff für die Zusammenhängen
Regionen kontinentaler Erdkruste in den
darauffolgenden Jahren wurden jedoch
immer wieder stimmenlaut die forderten
ja als offiziellen Kontinent
anzuerkennen so streiten sich die
Wissenschaftler seit nun mehr über 20
Jahren darüber ob wir den
unterwasserkontinent in die Regel der
großen Landmassen aufnehmen sollen oder
nicht wie bereits erwähnt weistß die
entsprechende Scholle eine eigenfläche
von 4,9 Millionen quadratkilomet auf
allerdings ragen nur 6% von zalandia aus
dem Ozean heraus die übrigen 94% werden
vom südwestlichen Pazifik bedeckt vor
etwa 400 Millionen Jahren stellte sich
die Sache allerdings noch vollkommen
anders da damals zalandia noch ein Teil
des großkontinents Gondwana diese
gigantische Landmasse charakterisierte
die südliche Hemisphäre des Erdballs
über einen Zeitraum von fast 500
Millionen Jahren später bildete Gondwana
den südlichen Teil des Superkontinents
Pangea als zalandia also noch zu gonwana
gehörte begann die Pazifische Platte
langsam aber sicher damit in Richtung
der östlichen Grenze des großkontinents
abzudriften infolge dieses Prozesses
wurden wiederum Sedimentschichten
abgehoben wodurch letztlich massive
Gebirgsketten entstanden mehr als 100
Millionen Jahre später sollte sich
dieser Vorgang jedoch ins Gegenteil
umkehren dadurch spaltete sich zialantia
schließlich vom australischen Kontinent
ab dabei entstand auch die sogenannte
Tasmansee also jene Wasserfläche die
sich heute zwischen Neuseeland und
Australien befindet während sich der
Boden der Tasmansee im Laufe der
jahmillionen stätig anhob zackte
zalantja immer weiter nach unten bis der
überwiegende Teil der Scholle
schließlich von Wasser bedeckt war vor
etwa 23 Millionen Jahren stieß die
Pazifische Platte wiederum gegen die
australische Platte im Zuge dieses
Vorgangs der bis zum heutigen Tage
anhält hob sich auch Neuseeland aus den
Fluten des Ozeans
empor zerandia damals und
heute doch welches Gesicht zeigte der
heutige unterwasserkontinent als er sich
noch oberhalb des Meeres befand um diese
Frage zu beantworten lohnt sich ein
Blick auf die faszinierenden Fossilien
die einst in der kurio Bay gefunden
wurden jene Bucht die vor der Insel
Neuseelands liegt beherbergt demnach
einige versteinerte Baumstämme und sogar
die Überreste eines fossilier Waldes
anhand dieser Überbleibsel aus längst
vergangenen Tagen können wir erahnen
welche blühenden Landschaften den
untergegangenen Teil zandias einziierten
eine eingehende Untersuchung brachte die
Erkenntnis dass jene uralten Bäume nah
mit modernen Kauri Bäumen und Araukarien
verwandt waren doch nicht nur die
Relikte aus der Pflanzenwelt zeugen
davon dass zalandia einst ein Ort war an
dem Leben existierte so stießen die
Forscher in der Otago Region sogar auf
den Kiefer eines alterwürdigen
Säugetieres dieser Fund bedeutet im
Umkehrschluss dass zalantia noch während
der letzten Eiszeit deutlich
großflächiger aus dem Meer hervorragte
als es heute der Fall ist obwohl der
Großteil des unterwasserkontinents noch
weitestgehend unerforscht ist ist es
äußerst wahrscheinlich dass zalandia
zahlreiche Bodenschätze beherberckt
mittlerweile ist bekannt dass sich dort
reichhaltige Gas und Ölquellen befinden
darüber hinaus vermuten die Experten
dass zalania auch große eisenmangan
Knollen und sulfitvorkommen aufweist
auch die Existenz von Eisensand ist in
einigen Gebieten zerandias bereits
nachgewiesen worden schon seit den 60er
Jahren wird dort Eisen gewonnen der
begehrte Rohstoff wird dabei nicht nur
zur lokalen Stahlerzeugung verwendet
sondern auch in andere Teile der Welt
exportiert ist zalandia ein Kontinent
angesichts der buchstäblich bewegten
Vergangenheit zantias stellt sich eine
zentrale Frage ist es sinnvoll das
größtenteils unter wasserliegende Areal
als achtenkontinent anzuerkennen genau
an dieser spannenden Fragestellung
scheiden sich die Geister der
Wissenschaftler im Detail gibt es
unterschiedliche Kriterien die eine
Erdregion erfüllen muss um als Kontinent
zu gelten dazu zählt allem voran der
Umstand dass sich die kontinentale
Kruste ausreichend von der ozeanischen
Kruste abheben muss gleichzeitig muss
die kontinentale Kruste dicker sein als
die ozeanische Kruste doch auch die
natürliche Beschaffenheit der
entsprechenden Region ist ein wichtiger
Aspekt demnach muss ein Kontinent
geologische Vielfalt aufweisen und drei
grundlegende Gesteinstypen beherbergen
nicht zuletzt ist die Definition eines
Kontinents auch immer eine Frage der
Größe die entsprechende landm muss
demnach eine ausreichend große Fläche
aufweisen um nicht als mikrokontinent
klassifiziert zu werden wie genau dieser
Größenwert beziffert wird ist jedoch
selbst in den Reihen der Wissenschaftler
nicht festgelegt diejenigen die dafür
sind zalantia in die offizielle Liste
der Kontinente aufzunehmen führen
unterschiedliche Argumente ins Feld da
die erdkrustenscholle eine beachtliche
Fläche von fast 5 Millionen
quadratkilomet aufweist dürfte sie die
festgesetzte größenhörde mit
Leichtigkeit nehmen weil zalantia zud
dem weit genug von Australien entfernt
liegt sollte es nicht als dessen Bruch
Stück sondern als eigenständige Region
angesehen werden das schmalste Areal
welches zialandia und downander trennt
ist ein 25 km breiter und über 3500 m
tiefer Meeresgraben obwohl mehr als 90%
zialantias mit Wasser bedeckt ist hebbt
es sich dennoch durchschnittlich 1,1 km
über den Boden der ozeanischen Kruste ab
zudem legen die bisherigen
Untersuchungen der Region den Schluss
nahe dass die Unterwasserwelt auch die
geologischen Minimalanforderungen
erfüllt so finden wir dort eine
ausgeprägte Vielfalt von Gesteinstypen
vor die sich aus Granit Schifer und
siliziumhaltigen Felsen zusammensetzt
zwar ist die Kruste von sealantia mit
einer eigendicke von 10 bis 30 km
deutlich dünner als die offiziellen
Kontinente verglichen mit anderen
ozeanischen erdkrusten die im
Durchschnitt nicht dicker als 7 km sind
erscheint sie allerdings deutlich
massiver all diese Argumente wären
letztlich unanfechtbar wenn die
kontinentdiskussion nicht von einem
zentralen Umstand überschattet würde
zalandia befindet sich zum Großteil
unter Wasser da es jedoch unbestritten
ist dass diese Region als Teil von G
einst im Trockenen lag und sich später
von Australien abspaltete ehe sie im
Meer versank haben wir es hier mit einer
Frage der Definition zu tun die
Geschichte der
Kontinente Nordamerika Südamerika Europa
Afrika Asien Australien und die
Antarktis wer im Unterricht auch nur ein
kleines bisschen aufgepasst hat weiß
dass dies die sieben offiziellen
Kontinente unserer Erde sind wer nun
einmal etwas genauer auf die Weltkarte
blickt wird erkennen dass die Formen der
einzelnen Landmassen praktisch perfekt
ineinander passen ganz so wie
überdimensionale Puzzelteilchen wie die
meisten von euch mit Sicherheit schon
wissen ist das keineswegs Zufall wenn
wir die Stücke passend zusammensetzen
erhalten wir den Superkontinent Pangea
dieser existierte V rund 250 Millionen
Jahren und vereinte sämtliche Erdmassen
auf unserem Globus die von einem
einzigen Ozean umschlossen waren rund 50
Millionen Jahre später setzte dann ein
Prozess ein der Pangea in zwei Teile
spaltete Gondwana im Süden und Laurasia
im Norden wä die beiden Kontinente im
Laufe der Jahrtausende wiederum in
kleinere Stücke zerfielen bildeten sich
allmählich die heutigen Kontinente aus
im selben Atemzug trüfteten die Erdteile
auch immer weiter auseinander getrennt
von neugebildeten Meeren wie dem
Atlantik den Grund für diese
ohgewaltigen landwanderungen finden wir
wiederum im Erdinneren genauer gesagt in
den kochend heißen Strömungen der
äußeren erdhölle diese sorgen dafür dass
der Motor der die Kontinente und Ozeane
in atemhält niemals ins Stocken gerät
während sich die Platten mit langsamen
Tempo über den Globus bewegen weichen
sie teilweise auf oder brechen anderen
Orts kommt es wiederum zu Kollisionen
bekanntermaßen finden wir auf den
einzelnen Kontinenten die
unterschiedlichsten Naturgebilde von
mächtigen Gebirgen und dichten Wäldern
bis hin zu endlosen Wüsten Schluchten
und Ebenen führen uns die verschiedenen
Landmassen die Schönheiten unseres
Planeten eindrucksvoll vor Augen und
auch die geheimnisvolle Unterwasserwelt
Candia stellt hierbei keine Ausnahme da
mit dem gewaltigen Unterschied dass nur
die wenigsten ihre Erhebungen aus dem
Wasser herausrag und dennoch sind sie
sichtbar tatsächlich zählen dazu auch
die beiden Hauptinseln Neuseelands sowie
das weiter nördlich gelegene
neukadelonien das unter französischer
Flagge steht ein Grund dafür dass die
versunkene Scholle derzeit wieder
sprichwrtlich ans Tageslicht
zurückbefördert wird besteht darin das
zalandia reich an Rohstoffen ist so
finden wir hier beispielsweise Eisenerz
Öl und
Gasvorkommen
zelandia wie eingangs bereits erwähnt
stellt zelandia Indien sachenengröße
mühelos in den Schatten so beträgt die
Fläche des südasiatischen stades rund
3,3 Millionen quadratkilomet dahingegen
belaufen sich die Ausmaße der
unterwasserscholle auf beeindruckende
4,9 Millionen quadratkilom das wird den
größttenils unterwasserliegenden Erdteil
heutzutage als zalandia bezeichnen haben
wir im Übrigen Bruce liendck zu
verdanken allerdings führte der
US-amerikanische Geologe den Begriff
erst im Jahr 1995 ins Feld um ihn als
Sammelbezeichnung für Neuseeland und
einige weitere Inseln zu Gebra
und nicht um damit einen achten
Kontinent zu beschreiben doch genau
darüber wird seit geraumer Zeit heftig
diskutiert so fordern einige Forscher
vehement zandia in die Riege der
offiziellen Kontinente aufzunehmen wieso
dieses Vorhaben jedoch von einigen
Hürden überschattet wird erklären wir
euch später blicken wir zunächst einmal
auf die geografische und die geologische
Beschaffenheit dieses faszinierenden
Land oder besser gesagt unter
wasserstrichs denn tatsächlich liegen
rund 94% von Candia unterhalb der
Wasseroberfläche genauer gesagt im
südwestlich Pazifik dank der
wissenschaftlichen Untersuchungen die in
den zurückliegenden Jahren durchgeführt
wurden wissen wir dass die sogenannten
lordh Rice zu den größten Erhebungen
calandias ziähen die unter dem
Meeresspiegel liegen dabei bringt es
dieser unterseische Gebirgszug auf eine
Länge von über 100 m wobei er an manchen
Stellen 500 km breit ist zwischen einem
und 3 km unter den Wasserspiegel gelegen
erreichen manche Teile des L Rice eine
Höhe von mehr als 2800 m auch die
Norfolk Ridge das Campell Plateau und
die Cham rise zählen zu den
beeindruckendsten Gipfeln die der
Unterwasserteil von zalandia zu bieten
hat Untergang eines Kontinents
hinsichtlich der geologischen
Beschaffenheit besteht der inoffizielle
Kontinent wiederum aus kontinentaler
Kruste also der obersten Gesteinsschicht
der sogenannten litosphäre im Falle
zandias bringt es die kontinentale
Kruste auf eine durchschnittliche Dicke
von 10 bis 30 km zum Vergleich die
Erdkruste oberirdischer Kontinente fällt
mit durchschnittlich 30 bis 45 km
deutlich dicker aus die Experten
vermuten dass die Gründe für diese
Auffälligkeiten auf verschiedene
tektonische Vorgänge zurückzuführen sind
vor Millionen von Jahren war zalandia
nämlich noch Teil des großkontinents
Gondwana allerdings begann die
Pazifische Platte damals damit auf die
östliche Seite der gigantischen
Landmasse zu Triften infolgedessen hoben
sich Sedimentschichten an und türmten
sich zu mächtigen Gebirgen auf doch dann
nahm dieser natürliche Vorgang eine
kertwende S dass sich die Platten über
ein Zeitraum von 100 Millionen Jahren
wieder voneinander entfernt bewegten so
kam es dass sich zalandia auch vom
heutigen Australien abspaltete im selben
Atemzug wurde der Tasmansee geboren also
jene Wasserfläche die Neuseeland und
down underer heute voneinander trennt
während sich der Boden des tasmanses
stätig anhob besiegelte er damit auch
das Schicksal candias die ehemalige
Landmasse wurde von dem sich
ausweitenden Arm des Meeres verschlungen
allerdings feierte der versunkene
Kontinent einige Millionen Jahre später
zumindest ein kleines Comeback die die
Pazifische Platte stieß gegen die
australische Platte s dass sich
Neuseeland mit samt seiner Gebirge an
die Oberfläche
presste Spuren der Vergangenheit das
zalandia heutzutage vor allem
Meeresbewohner beherbergt liegt auf der
Hand doch wie hat sich die Sache
eigentlich dargestellt als die Landmasse
noch nicht von der Weltkarte getilkt war
diesbezüglich zeigen Untersuchungen dass
zialandia einst ein Ort des ausgeprägten
Vulkanismus war besonders auffällig das
bislang untersuchte Magma weiß die
gleiche grundzusammensetzung auf wie die
Proben in der Antarktis und Australien
allerdings wissen die Experten immer
noch nicht was es mit den Hintergründen
des Vulkanismus von Candia aufsichert
ein Erklärungsansatz fustßt auf einer
sogenannten mantelblume also dem
aufströmen geschmolzenen Gesteins aus
den Tiefen des erdmandes möglicherweise
bewegte sich zalandia einst über einen
solchen Ort hinweg der daraufhin ein
Hotspot Vulkanismus in Gang setzte doch
dies sind nicht die einzigen Spuren der
Vergangenheit welche die Fachwelt bis
heute gebannt in Atem hatten wer wissen
möchte möchte wie sich das natürliche
Antlitz zalandias einst gestaltete der
sollte dazu mal einen genaueren Blick
auf die kurio Bay werfen so finden wir
in der beschaulichen Bucht auf der
Südinsel Neuseelands einige fossilierte
Baumstämme sowie erhaltene Wurzelstöcke
die Analyse des versteinerten Waldes
zeigte dass die Bäume im Jura aus dem
Boden Sprossen und mit modernen
kauribäumen verwandt waren dass wir die
ehemalige Pflanzenwelt des versteinerten
Kontinents noch heute bestaunen dürfen
haben wir übrigens den bereits erwähnten
Vulkanismus zu verdanken so wurden die
Gewächs einst unter vulkanischen Schlamm
und schutzströmungen begraben und
dadurch auf natürliche Art und Weise für
die Nachwelt konserviert später sorgte
die Erosion gemeinsam mit der Brandung
dafür dass der versteinerte rzeitwald
zurück ans Tageslicht gelangte und wie
sah es mit Tieren aus tatsächlich war es
den Forschern vergönnt in der Nähe der
neuseeländischen Otago Region auf den
Kiefer eines nicht näher beschriebenen
Säugetieres zu stoßen aufgrund dessen
liegt die Vermutung nahe dass während
der letzten Eiszeit die sich vor etwa
115 000 bis 12000 Jahren ereignete
größere Teile zandias aus dem
wasserragen als
heute die
kontinentdebatte angesichts der
Geschichte der Beschaffenheit und der
Dimensionen zalandias stellt sich eine
grundlegende Frage wieso wurde die
versunkene Scholle nicht schon längst in
die Liste der Kontinente aufgenommen nun
um dies zu verstehen müssen wir erst
einmal einen Blick auf die
Grundkriterien werfen die es zu erfüllen
gilt um als Kontinent anerkannt zu
werden zunächst muss sich der
entsprechende Erdteil ausreichend weit
von der ozeanischen Kruste abheben
gleichzeitig muss die kontinentale
Kruste dicker als die ozeanische Kruste
sein zudem müssen dort auch viele
unterschiedliche Gesteinstypen
existieren zu guter Letzt muss das Areal
auch noch groß genug sein um nicht als
mikrokontinent klassifiziert zu werden
doch leider gibt es keinen einheitlichen
Konsens darüber wie diese Größe im
Detail ausfallen soll die Experten die
für die kontinentanerkennung calandias
pläeren tragen dazu unterschiedliche
Argumente vor dass das Gebiet mit einer
zusammenhängendten Fläche von rund 4,9
Millionen quadratkilm groß genug ist um
als Kontinent durchzugehen steht außer
Frage nicht weniger wichtig ist aber die
Tatsache dass sich zandia ausreichend
weit von Australien entfernt befindet
wodurch ausgeschlossen ist dass wir es
hierbei mit einem australischen
Teilstück zu tun haben dazwischen
calandia und der ozeanischen Kruste
durchschnittlich 1,1 km liegen dürfte
auch diese höde genommen sein das
gleiche gilt für die Frage nach den
unterschiedlichen Gesteinstypen neben
Granit Schifer und Grauwacke wurde hier
auch siliziumhaltiges Material
nachgewiesen
zudem gilt es als unbestritten dass
zalandia einst Bestandteil des
großkontinents Gondwana war und später
Australien angehörte ob und wann die
Unterwasserwelt in den erdkundebüchern
künftiger Generationen auftauchen wird
ist jedch fraglich wahrscheinlicher ist
es dass sich die Unternehmen bald darum
streiten werden wer das Vorrecht an den
zahlreichen Rohstoffquellen erhalten
wird Forscher haben etwas aufgedeckt mit
dem absoluten niemand gerechnet hätte
unter dem massiven Eispanzer der
Antarktis schlummert ein verborgener
gegenwald doch wie kamen die Experten
dem frostigen dschungelgeheimnis auf die
Spur weiß die Menschheit wirklich erst
seit dem frühen 19 Jahrhundert dass der
eisige Kontinent existiert und wenn dem
so ist warum finden wir die Antarktis
dann auch auf bedeutend älteren Karten
wieder was können uns die mysteriösen
Darstellungen über den wahren Verlauf
der Menschheitsgeschichte verraten
blühende Pflanzen milde Temperaturen und
ein tierisch buntes Treiben das sind
alles Dinge die uns nicht in den Sinn
kommen wenn wir das Stichwort Antarktis
hören stattdessen denken wir an einen
der extremsten Orte der Erde der von
einer klärenden Kälte charakterisiert
wird und jeden Aufenthalt zum
gnadenlosen Überlebenskampf macht und
das zurecht die antartis ist nicht nur
der trockenste sondern auch der kälteste
Kontinent der Welt während des wärmsten
Monats im Januar werden im Westen
immerhin noch Temperaturen um den
Gefrierpunkt erreicht ansonsten fällt
das Thermometer hier im
Jahresdurchschnitt auf 55° unter Null zu
den erbarmungslosen Temperaturen
gesellen sich dann auch noch peitschende
Winde die bereits das Atmen in eine
kräftezerrende Mammutaufgabe verwandeln
den Titel als durchschnittlich
windstärkster Ort der Erde hat sich die
Antarktis wahrlich verdient hier wurden
bereits Windgeschwindigkeiten von
327 km pro Stunde gemessen angesichts
dieser Rahmenbedingungen dürfte es auch
niemanden wundern dass die Antarktis
offiziell unbewohnt ist neben Pinguinen
und Robben sind die Wissenschaftler die
einzigen mehr oder weniger tig en
Bewohner und doch eine wahnbrechende
Entdeckung zeigt nun dass das ewige Eis
in Wahrheit gar nicht immer so ewig war
wenn wir das Rad der Zeit um 90
Millionen Jahre zurückdrehen landen wir
in einer Welt die sich nicht deutlicher
von der heutigen Antarktis unterscheiden
könnte damals war die Erde noch eine
andere in der Mitte der Kreidezeit
beherrschten Dinosaurier den Globus und
der Meeresspiegel lag um 170 m höher als
heute gleichzeitig beliefen sich die
Meeresoberflächentemperaturen in den
Tropen auf bis zu 35° CS und dieses
säende Klima ermöglichte es dass in der
Antarktis ein ausgewachsener Regenwald
aus dem Boden Spross die fossilierten
Überreste der vergessenen Dschungelwelt
wurden unter dem Eis in einem
sedimentkern entdeckt dies hatte ein
internationales Forscherteam vom
Meeresboden in der Nähe des Pine Island
Gletschers in der Westantarktis
entnommen als die Wissenschaftler den
Kern unter die Lupe nahmen wussten sie
sofort dass sie es hier mit etwas
ungewöhnlichem zu tun hatten demnach
unterschied sich die entnommene Schicht
bereits optisch von den darüberliegenden
Schichten zurück im Labor unterzog das
Team den kan einem ctsan und bekam etwas
zu Gesicht das allen Anwesenden die
kinlade Herunterfallen ließ demnach
offenbarte das digitale Bild dass die
gesamte Bodenschicht von einem dichten
wurzelnetzwerk durchzogen ist des
Weiteren enthüllte die Probe auch alte
Pollen Sporen und Reste von
Blütenpflanzen aus der Kreidezeit im
Rahmen der nachfolgenden Analyse war es
den Forschern dann möglich das
natürliche Antlitz und das Klima der der
Westantarktis zu rekonstruieren so
zeigen die zahllosen Pflanzenreste dass
die Küste der Westantarktis einst ein
dichtbwachsener gemäßigter sumpfiger
Wald war im Detail erinnerten die
antarktischen Wälder an die die man
heutzutage in Neuseeland findet aus dem
sedimentkern geht auch hervor dass in
der kreidezeitlichen Westantarktis ein
mildes Klima vorherch während die
mittleren Jahrestemperaturen etwa 12°
betrugen kletterte das Thermometer im
Sommer auf durchschnittlich 19° zum
Vergleich die Durchschnittstemperatur
von 2022 betrug in Deutschland
10,5° zudem waren die damaligen
Niederschläge mit den heutigen
Niederschlägen in England vergleichbar
vor dem Hintergrund dass die Antarktis
während der Polarnacht in eine
viermonatige Dunkelheit getaucht wurde
sind die entsprechenden Temperaturwerte
verblüffend hoch ein ganzes Drittel des
Jahres gab es kein lebensspendendes
Sonnenlicht jedoch war die Welt damals
auch noch wärmer als heute da die
Kohlendioxidkonzentration in der
Atmosphäre höher war sogar noch höher
als bis dato angenommen wie die Analyse
des borkerns ebenfalls offenbarte vor
der Studie wurde der entsprechende
konzentrationswert noch mit 1000 Parts
per millien beziffert nun musste dieser
jedoch auf 1120 bis 1680 ppm nach oben
korrigiert
werden das verlorene wissen die
Menschheit hat eine lange Anlaufzeit
benötigt obwohl das älteste Homo sapiens
Fossil stolze 300 000 Jahre alt ist
sollte es bis zum Jahr 182 sich dauern
ehe wir die Antarktis auf die Weltkarte
hinzufügten am 30 januar des besagten
Jahres vermerkte der irischbritische
Seefahrer Edward bransfield in seinem
lockbuch die lange gesuchte südliche
Landmasse mit samt zwei schneebedeckten
Bergen gefunden zu haben doch selbst in
den konservativen forschungskreisen ist
es umstritten ob bransfield wirklich der
erste war der die Antarktis sichtete
allerdings reden wir hierbei nicht um
eine Abweichung von mehreren
Jahrhunderten sondern über einen
Unterschied von drei Tagen doch decken
sich die offiziellen Information auch
wirklich mit der historischen Realität
na ja wenn es nach alternativen
Forschern wie Graham Hancock geht so
müssen wir diese Frage mit einem
entschiedenen Nein beantworten folgt man
den Gedanken des umstrittenen Briten so
wurde unsere gesamte Spezies nämlich zum
Opfer einer kollektiven Amnesie wir
haben vergessen dass es lange vor
unserer Zeit eine hochentwickelte
Zivilisation gab die jeden Winkel der
Erde erreichen konnte und das auch getan
hat doch wieso fehlt von diesem
angeblichen Volk dann heutzutage jedes
Spur nun Hancock sagt das tut es gar
nicht die Beweise für das Vorhandensein
der geheimnisvollen Hochkultur sind bis
heute sichtbar allerdings wurde diese
Gruppe am Ende der letzten Eiszeit durch
eine globale flugkatastrophe fast
vollständig ausgelöscht fast vollständig
da es einigen wenigen gelang der
Vernichtung zu entgehen und fortan in
die Welt hinauszuziehen dort offenbarten
sie den simpleren Völkern dann ihre
höheren Technologien wodurch ihr
Aufstieg zur Zivilisation überhaupt erst
möglich wurde diesbezüglich verweist
Hancock auf eine Reihe von verblüffenden
Gemeinsamkeiten innerhalb der
verschiedenen Mythologien obwohl sich
die entsprechenden Völker offiziell
niemals über den Weg gelaufen sind so
kennen sie doch im Kern ein und dieselbe
Geschichte die einer schweren sindflut
die mit der Ankunft höherer Wesen
verbunden war bei diesen Wesen habe es
sich um die verbliebenen Mitglieder der
vorläuferkultur gehandelt da das Wissen
dass sie besaßen für die Erdenbewohner
überwältigend um nicht zu sagen heilig
erschien wurde ihnen ein übernatürlicher
Hintergrund zugesprochen das alle
Kulturen des Altertums eine indirekte
Verbindung besassen könnte man Hancock
zufolge auch an ihren monumentalbörten
erkennen demnch erschufen die Menschen
der Antike ihre Pyramiden keineswegs
weil dies der einfachste Weg war um ein
großes Gebäude in die Höhe zu bauen
sondern da ihn das Wissen um die
Anfertigung verraten wurde nun das ist
ja alles schön und gut doch was hat eine
vergessene Hochkultur mit der Antarktis
zu tun na ja sie hat den eisigen
Kontinent schon mehrere Jahrtausende vor
Edward bransfield bereist
dies würden die bedeutend älteren Karten
aus dem frühen 16 Jahrhundert zeigen
welche die Landmassen am Südpol abbilden
aber Moment mal die verlorene
Zivilisation soll doch schon am Ende der
letzten Eiszeit und somit vor über 10
000 Jahren untergegangen sein wie konnte
man dann noch im 16 Jahrhundert Karten
der Antarktis zeichnen nun das war
natürlich nicht die alte Zivilisation
selbst sie hat schlichtweg die uralten
Vorlagen angefertigt die die
Kartographen der frühen Neuzeit zurate
zogen und die Beweise über die
rätselhaften Darstellungen sagt Hancock
wir haben es hier nicht nur mit einer
erdgeschichtlichen Katastrophe zu tun
die das Gesicht der Erde veränderte
sondern auch mit dem Beweis dass jemand
der den Archäologen bislang unbekannt
ist dazu fähig war die Welt während der
letzten Eiszeit zu erforschen und zu
kartieren innerhalb dessen würde die
Antarktis eine außergewöhnliche
Schlüsselrolle bekleiden wie kann es
sein dass der Kontinent auf den Karten
des 16 Jahrhunderts zu sehen ist wenn
wir bis zum Jahr 1820 nicht mal wussten
dass es ihn gibt für Hancock steht es
außer Frage dass die entsprechenden
Karten auf bedeutend älteren Quellen
beruhen auf Quellen die mittlerweile
jedoch verschollen sind oder ganz
bewusst vor der Öffentlichkeit
zurückgehalten werden blicken wir an
dieser Stelle nur einmal kurz auf die
Pinkerton Karte im Jahr 1818 und somit
zwei Jahre vor der Entdeckung der
Antarktis angefertigt basiert diese
Darstellung auf dem aktuellsten
Wissensstand der damaligen Zeit und
siehe da dort wo sich in Wahrheit die
Antarktis befindet grüßt uns nur eine
gähnende Lehre ein Umstand der sich also
eins zu eins mit dem
entdeckungsfortschritt des Jahres 1818
deckt doch wenn wir nun die 200 Jahre
ältere waldseemüllerkarte betrachten so
ist die Antarktis auf einmal da das
gleiche gilt auch für die Karte des
oronzius Phineus die im selben Zeitraum
entstand dieses Dokument zeigt die
Landmassen am Südpol ganz genau dort wo
sie auch in der Realität liegen doch
sind diese Aufzeichnungen auch wirklich
akkurat denn immerhin wirkt die
Antarktis hier Bedeut und größer als sie
heutzutage ist nun Graham Hancock
zufolge liegt das ganz einfach daran
dass sie während der Eiszeit ja auch
wirklich viel größer war als heute die
grundsätzlichen historischen
Ungereimtheiten bringt der Brite etwa
wie folgt auf den Punkt was zur Hölle
hat die Antarktis auf den Karten aus dem
frühen 16 Jahrhundert zu suchen auf
Karten von denen wir wissen dass sie auf
weitaus älteren Quellen beruhen es gab
doch im 16 Jahrhundert niemanden der
wusste dass die Antarktis überhaupt
existiert für mich ist die offens
Antwort dass wir es hier mit den Spuren
einer verlorenen Zivilisation zu tun
haben mit einer Zivilisation die die
Welt kartiert und den Beweis dafür
hinterlassen hat die Kartografen der
frühen Neuzeit haben die Aufzeichnungen
entdeckt und für ihre eigenen Werke
verwendet diese Karten können mit unter
sehr verwirrend sein denn die Leute
haben versucht die Informationen ihrer
Zeit mit den älteren Quellen zu
vermischen doch wenn wir uns die Karte
genauer ansehen dann sind sie sehr
verräterisch okay einmal angenommen dass
Hancocks Thesen wirklich der Wahrheit
entsprechen und dass die
vorläuferzivilisation am Ende der
letzten Eiszeit verschwand wann ist sie
dann erblüht wie weit reichen ihre
Wurzeln zurück nun wahrscheinlich sehr
viel weiter als wir uns es derzeit
überhaupt nur vorstellen können mit
jeder neuen Entdeckung erlernen wir dass
die menschliche Spezies viel älter ist
als zuvor angenommen vor 25 bis 30
Jahren glaubten die Leute noch dass der
anatomische moderne Mensch erst seit 50
000 Jahren existiert dann fanden sie
Beweise dafür D es den Menschen schon
seit 196 000 Jahren gibt später wurden
in Mexiko dann die Überreste eines
300.000 Jahre alten homoapiens gefunden
sobald wir anfangen diese Zeitlinie
zurückzu verfolgen erhalten wir einen
immer größer werdenden Raum für die
Entwicklung einer fortschrittlichen
Zivilisation und jetzt werde Abonnent um
kein unglaubliches Video mehr zu
verpassen
Antarktisvertrag in den Jahren 1957 und
1958 haben sich einige Länder auf ein
Abkommen über die Antarktis geeinigt
nachdem dieser einzigartige Kontinent
von wenigen mutigen Forschern bereits
untersucht durchquert und vermessen
wurde erkannte man deren klimatische und
forschungsrelevante Bedeutung daher
wollte man die Antarktis schützen dieser
Vertrag besagt grundsätzlich dass ein
überwiegender Bereich der Antarktis
nicht betreten oder benutzt werden darf
in diesem Bereich zwischen 60 und 90°
südlicher Breite sind nur
Wissenschaftler erlaubt die Forschungen
in friedlichen Zwecke betreiben damit
möchte man erreichen dass das Biosystem
vor Ort nicht aus dem Gleichgewicht
gerätt ohne einen großen Strom an
Menschen und mit fehlenden Bauten und
Fremdstoffen wurde bisher erreicht das
Wildleben und die Natur zu schützen
darüber hinaus stellt dieser Vertrag
einen wichtigen Schritt im Bereich
Politik da es war die erste gemeinsame
Entscheidung und Kooperation zwischen
mehreren Staaten nach dem Zweiten
Weltkrieg zum Zwecke der Umwelt haben 12
Staaten dieses Ziel gemeinsam erarbeitet
und den Vertrag unterzeichnet genauso
friedlich wurde der Kontinent auch
aufgeteilt denn kein Staat darf die
Antarktis für sich allein beansprochen
die sieben Länder Argentinien Chile
Australien Neuseeland Frankreich
Norwegen und Großbritannien halten alle
einen
Anteil was wird durch den Vertrag
erreicht das Verbot die Antarktis zu
erkunden soll sowohl die Umwelt als auch
Einzelpersonen Schützen in Extremfällen
können Temperaturen auf bis -90° fallen
bei diesen Temperaturen sinkt der
Sauerstoffgehalt in der Luft die
Gehirnleistung wird verringert und jedes
Körperteil ist gefährdet frostbollen
oder Erfrierungen zu erleiden diese
Umstände sind lebensgefährlich und
können nur durch die richtige Ausrüstung
und ein spezielles Training gemeistert
werden daneben ist auf der Antarktis
eine Vielzahl an Spezies angesiedelt es
gibt sowohl unterirdisch liegende Berge
als auch Vulkane und einige Moos und
Grasarten sowohl zu Forschungszwecken
als auch für den Frieden im Tierbereich
und für das Ökosystem wird all dies von
den Menschen
abgeschnitten Schutz der Tiere in der
Antarktis lebt eine große Vielfalt an
Säugetieren die es zu schützen gilt
Kleintiere wie Grill und Käfer aber auch
Robben Wale Pinguine Schwertwale
seeleoparden Blauwale und verschiedene
Vogelarten sind hier vorhanden sie alle
haben Fressfeinde und sorgen dafür dass
ein natürliches Gleichgewicht herrscht
aufgrund des geringen pflanzenvorkommens
sind beinahe alle dieser Lebewesen
Raubtiere davon ausgenommen sind Grill
Phytoplankton und Zooplankton diese sind
optimal an die Bedingungen im kalten
Wasser angepasst und überleben indem sie
Energie aus dem Sonnenlicht ziehen
erstens Robben es gibt insgesamt vier
verschiedene Robbenarten in der
Antarktis dazu zählen der Seeleopard der
südliche Seeelefant die wedelrobbe und
die krabenfresser ihre Strategie ist es
sich an Orte zu begeben an denen sie
ihre Beute vermuten dort warten Sie
geduldig bis ein Tier auftaucht und dann
schnappen sie zu im Grunde sind sie für
den Menschen ungefährlich doch es kam
schon einige wenige Male vor dass
seeleoparden kleinere Boote angefallen
haben daher ist von diesen niedlichen
Tieren mit der charakteristischen
Musterung in ihrem Fell eher Abstand zu
halten zweitens Pinguine Pinguine
verbringen die meiste Zeit ihres Lebens
im Wasser kommen jedoch jeden Tag für
kurze Zeit an Land während der
Paarungszeit versammeln sie sich zu
Massen und bekommen ihre Kinder die
Mütter halten die Eier daraufhin im Land
mit ihrem Körper warm bis die kleinen
schlüpfen sie ernähren sich von Grill
und kleinen Fischen die sie beim Jagen
im Wasser fangen in den ersten Wochen
nach dem Schlüpfen gehen die Eltern auf
Jagd und bringen ihren Kindern den Fang
mit drittens Wale Wale kommen im Sommer
in die antarktische Gegend und nutzen
sie zur Jagd der bekannteste Wal dieser
Gegend ist der schwertwah ein
aggressiver und erfolgreicher Jäger
seine Beute besteht aus Robben Seevögeln
und anderen Walarten wenn sie in Gruppen
jagen ist es ihn sogar möglich Tiere zu
erlegen die größer sind als sie selbst
auch Blauwale die größten Tiere der Welt
wurden in antarktischen Gewässern
gesichtet sie können bis zu 33 m lang
werden und 120 Tonn schwer und ernähren
sich ebenfalls von Grill und Plankton
welche sie durch ihre badhaare
Filtern viertens
Albatros dieser Vogel ist ein weiteres
Beispiel für ein Wunder dieser Zeit denn
sie haben die größte Flügelspannweite
aller Vögeln auf Erden mit
ausgebretteten Flügeln schaffen sie es
auf bis zu 3 m dies erlaubt Ihnen über
mehrere Stunden in der Luft zu gleiten
ohne die Flügel bewegen zu müssen
darüber hinaus können Sie sogar auf dem
Meer überleben und daher brauchen sie
nur für die Paarungszeit an Land zu
gehen dies verringert ihr Risiko von
Raubtieren gefressen zu werden diese
besonderen Vögel sind unverkennbar
aufgrund ihres weißen Kopfes und der
schwarzen
Augenbrauen wie alles begann die
Geschichte der
Antarktis schon im 15 Jahrhundert führte
der Entdeckergeist der Menschheit dazu
dass in einer hohen Geschwindigkeit
immer mehr Teile unserer Erde entdeckt
wurden zunächst stößt Ferdinand magelan
auf Feuerland daraufhin stellt Francis
Drake fest dass Feuerland eine Insel ist
er Stöß zwar s weit nach Süden vor dass
er ein Zusammentreffen vom atlantischen
und Pazifischen Ozean beobachten kann
jedoch erreicht er nicht die Antarktis
im Jahr 1773 schafft es James Cook als
Erster den südlichen Polarkreis zu
durchkreuzen er entdeckte ebenfalls die
Sandwich Islands und die Insel South
Georgia auf der sich Robbenjäger
niederlassen mehr als 40 Jahre später im
Jahr 1820 schafft es jedoch der
Engländer Edward ransfield als erste die
Antarktische Halbinsel mit seinem Schiff
zu erreichen noch ein Jahr später
betritt John Davis ein Robbenjäger als
erster Mensch das antarktische Festland
nach weiteren Expeditionen und einigen
Forschungen erhielt man schließlich im
Jahr 1892 Aufschluss über die
natürlichen Klimaschwankungen auf der
Erde vor Ort gefundene Fossilien haben
bewiesen dass vor einigen hundert Jahren
ein deutlich wärmeres Klima in der
Antarktis geherrscht haben muss
daraufhin Folgen Unfälle bei denen ganze
Teams über mehr als ein Jahr im Eis
eingeschlossen werden und auf dem
Kontinen festsitzen bevor sie gerettet
werden können 192 wird eine geologische
Expedition mit Schlitten durch geführt
und der erste Versuch den Südpol zu
erreichen scheitert 9 Jahre später
erreichen fünf Norweger als erste
Menschen den geographischen Südpol und
setzen ihre Flagge in die Erde noch ein
Jahr später wird der Südpol wieder
erreicht das gesamte Team stirbt aber
aufgrund von Hunger und Kälte auf dem
Rückweg in den Folgejahren gelingt es
die Antarktis mit dem Flugzeug zu
überqueren wodurch eine genauere
Kartierung des Kontinents erfolgen kann
weiterhin Gründen die Amerikaner ein
Militärstützpunkt vor Ort noch im selben
Jahr gewinnt der Schutz der Antarktis an
Bedeutung der Polarforscher Admiral
Richard bird junor wirft alle Flaggen
der unländer über der Eiswüste ab um
eine symbolische Einheit zu schaffen 10
Jahre später wird der Antarktis Vertrag
gegründet wie nah kann man der Antarktis
kommen solange man kein ausgezeichneter
Wissenschaftler ist wird es schwer aber
nicht unmöglich die Antarktis zu sehen
es gibt einige wenige Expeditionsschiffe
auf denen Touristen an die Eiswüste
heranfahren können außerdem gibt es ein
paar markierte Stellen an denen diese
Schiffe auch halten und die Menschen an
Land gehen dürfen diese Bereiche machen
jedoch nur knapp 2% der Gesamtfläche der
Antarktis aus und erlauben es nicht den
gesamten Kontinent zu erkunden Flugzeuge
fliegen auch manchmal drüber doch auch
hierfür gab es im anaktesvertrag eine
Regel kein kommerzielles Flugzeug darf
sich länger als 16 Minuten im Luftraum
der Antarktis aufhalten dies ist
hauptsächlich durch die
Sicherheitsbedenken gegründet denn
dieser Ort ist so abgeschieden dass eine
sucheinheit sehr lange brauchen würde
darüber hinaus herrschen
Extremtemperaturen sich schnell ändernde
Windverhältnisse und stark fallender und
steigender Luftdruck dies macht es zu
einer gefährlichen und schwer zu
manövrierenden
Flugstrecke was passiert wenn man diese
Regeln bricht wer die Antarktis ohne
Genehmigung betritt kann mit einer
Strafe von bis zu 8300 € rechnen für
noch mehr Gesetzesbrüche auf den
Kontinent wurde im antartisvertrag eine
Regel eingebaut Personen unterstehen in
diesem Fall der Gerichtsbarkeit ihres
Landes wenn es einer der sieben
anteilhaber ist gehört das Herkunftsland
der jeweiligen Person nicht auf diese
Liste so wird auf internationaler Ebene
entschieden wie Leben Wissenschaftler
während der Sommermonate in denen es
immer noch kalt ist aber wenigstens die
Sonne etwas Licht spendet leben ungefähr
4000 Menschen in der Antarktis es gibt
verteilt insgesamt 80
Forschungsstationen die von 30
verschiedenen Ländern betrieben werden
sie Unternehmen Expeditionen beobachten
das Wildleben vermessen die Oberfläche
und studieren die Auswirkungen der
Erderwärmung in den dunklen und weitaus
kälteren Wintermonaten halten sich nur
noch bis zu 1000 Forscher an den Station
auf nun kann man sich gut vorstellen
dass es ganz schön langweilig auf so
einem eiskontinent werden kann rausgehen
ist nicht immer und vor allem für nicht
zu lange Zeit möglich und auch sonst
gibt es keine Vielzahl an Aktivitäten um
den Forschern vor Ort jedoch ein
bisschen das Gefühl von Zivilisation zu
geben gibt es dort einige Coffeeshops
Supermärkte und sogar
Geldautomaten wissen wir wirklich die
Wahrheit natürlich gibt es wie immer
Verschwörungstheorien über diesen
isolierten Ort der Welt genau wie mit
der Area für one oder der samenkammer
auf Spitzbergen lassen sich die Menschen
außergewöhnlichste Geschichten einfallen
die Antarktis betreffend Spann sich die
Verschwörungstheorien von Aliens und
ungewöhnlichen Flugobjekten zu einer
geheimen untergrundwelt und der Idee
dass sich dort das Ende der Welt
befindet die Antarktis ist ein zu
schützendes Juwel für diese Welt und
trotzdem ist es schade dass man diesen
besonderen Ort nicht hautnah erkunden
darf was haltet ihr von dem anakt des
Vertrag und den Grundregeln für den
Kontinent lasst es uns wissen und teilt
uns in den Kommentaren mit ob ob ihr es
gut findet die antartis zu schützen oder
ob ihr sie lieber zugänglich machen
wollen würdet wir sagen vielen Dank fürs
zuschauen Klick hier auf eins der
Bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes Video an wenn dir das Video
gefallen hat zeig es uns gerne mit einem
Daumen nach oben und um nie wieder neue
videoos zu verpassen Klick auf
Abonnieren und wir sehen uns bald
wieder blühende Pflanzen milde
Temperaturen und ein tierisch buntes
Treiben das sind alles Dinge die uns
nicht in den Sinn kommen wenn wir das
Stichwort Antarktis hören statt
stattdessen denken wir an einen der
extremsten Orte der Erde der von einer
klärenden Kälte charakterisiert wird und
jeden Aufenthalt zum gnadenlosen
Überlebenskampf macht und das zurecht
die Antarktis ist nicht nur der
trockenste sondern auch der kälteste
Kontinent der Welt während des wärmsten
Monats im Januar werden im Westen
immerhin noch Temperaturen um den
Gefrierpunkt erreicht ansonsten fällt
das Thermometer hier im
Jahresdurchschnitt auf 55° unter Null zu
den erbarmungslosen Temperaturen
gesellen sich dann auch noch Winde die
bereits das Atmen in eine kräftezerrende
Mammutaufgabe verwandeln den Titel als
durchschnittlich windstärkster Ort der
Erde hat sich die Antarktis wahrlich
verdient hier wurden bereits
Windgeschwindigkeiten von
327 km pro Stunde gemessen angesichts
dieser Rahmenbedingungen dürfte es auch
niemanden wundern dass die Antarktis
offiziell unbewohnt ist neben Pinguinen
und Robben sind die Wissenschaftler die
einzigen mehr oder weniger steätigen
Bewohner und doch eine wahnbrechende
Entdeckung zeigt nun dass das ewige Eis
in Wahrheit gar nicht immer so ewig war
wenn wir das Rad der Zeit um 90
Millionen Jahre zurückdrehen landen wir
in einer Welt die sich nicht deutlicher
von der heutigen Antarktis unterscheiden
könnte damals war die Erde noch eine
andere in der Mitte der Kreidezeit
beherrschten Dinosaurier den Globus und
der Meeresspiegel lag um 170 m höher als
heute gleichzeitig beliefen sich die
Meeresoberflächentemperaturen in den
Tropen auf bis zu 35° CS und dieses
säende Klima möglichte es dass in der
Antarktis ein ausgewachsener Regenwald
aus dem Boden Spross die fossilierten
Überreste der vergessenen Dschungelwelt
wurden unter dem Eis in einem
sedimentkern entdeckt dies hatte ein
internationales Forscherteam vom
Meeresboden in der Nähe des Pine Island
Gletschers in der westantartis entnommen
als die Wissenschaftler den Kern unter
die Lupe nahmen wussten sie sofort dass
sie es hier mit etwas ungewöhnlichem zu
tun hatten demnach unterschiedt sich die
entnommene Schicht bereits optisch von
den darüberliegenden Schichten zurück im
Labor unterzog das Team den Kern dann
einem ctsan und bekam etwas zu Gesicht
dass allen Anwesenden die kinlade
Herunterfallen ließ demnach offenbarte
das digitale Bild dass die gesamte
Bodenschicht von einem dichten
wurzelnetzwerk durchzogen ist des
Weiteren enthüllte die Probe auch alte
Pollen Sporen und Reste von
Blütenpflanzen aus der Kreidezeit im
Rahmen der nachfolgenden Analyse war es
den Forschern dann möglich das
natürliche Antlitz und das Klima der
Westantarktis zu rekonstruieren so
zeigen die Zahl Pflanzenreste dass die
Küste der Westantarktis einst ein dicht
bewachsener gemäßigter sumpfiger Wald
war im Detail erinnerten die
antarktischen Wälder an die die man
heutzutage in Neuseeland findet aus dem
sedimentkern geht auch hervor dass in
der kreidezeitlichen Westantarktis ein
mildes Klima vorherchte während die
mittleren Jahrestemperaturen etwa 12°
betrugen kletterte das Thermometer im
Sommer auf durchschnittlich 19° zum
Vergleich die Durchschnittstemperatur
von 2022 betrug in Deutschland
10,5° zudem waren die damaligen
Niederschläge mit den heutigen
Niederschlägen in England vergleichbar
vor dem Hintergrund dass die Antarktis
während der Polarnacht in eine
viermonatige Dunkelheit getaucht wurde
sind die entsprechenden Temperaturwerte
verblüffend hoch ein ganzes Drittel des
Jahres gab es kein lebensspendendes
Sonnenlicht jedoch war die Welt damals
auch noch wärmer als heute da die
Kohlendioxidkonzentration in der
Atmosphäre höher war sogar noch höher
als bis dato angenommen wie die Analyse
des borkerns ebenfalls offenbarte vor
der Studie wurde der entsprechende
konzentrationswert noch mit 1000 Parts
per millien beziffert nun musste dieser
jedoch auf 1120 bis 1680 ppm nach oben
korrigiert
werden das verlorene wissen die
Menschheit hat eine lange Anlaufzeit
benötigt obwohl das älteste Homo sapiens
Fossil stolze 300.000 Jahre alt ist
sollte es bis zum Jahr 1820 dauern ehe
wir die Antarktis auf die Weltkarte
hinzufügten am 30 januar des besagten
Jahres vermerkte der irischbritische
Seefahrer Edward bransfield in seinem
loogbuch die lange gesuchte südliche
Landmasse mit samt zwei schneebedeckten
Bergen gefunden zu haben doch selbst in
den konservativen forschungskreisen ist
es umstritten ob bransfield wirklich der
erste war der die Antarktis sichtete
allerdings reden wir hierbei nicht um
eine Abweichung von mehreren
Jahrhunderten sondern über einen
Unterschied von drei Tagen doch decken
sich die offiziellen Informationen auch
wirklich mit der historischen Realität
na ja wenn es nach alternativenforschern
wie Graham Hancock geht so müssen wir
diese Frage mit einem entschiedenen Nein
beantworten folgt man den Gedanken des
umstrittenen Briten so wurde unsere
gesamte Spezies nämlich zum Opfer einer
kollektiven Amnesie wir haben vergessen
dass es lange vor unsere Zeit eine
hochentwickelte Zivilisation gab die
jeden Winkel der Erde erreichen konnte
und das auch getan hat doch wieso fehlt
von diesem angeblichen Volk dann
heutzutage jede Spur nun Hancock sagt
das tut es gar nicht die Beweise für das
Vorhandensein der geheimnisvollen
Hochkultur sind bis heute sichtbar
allerdings wurde diese Gruppe am Ende
der letzten Eiszeit durch eine globale
flugkatastrophe fast vollständig
ausgelöscht fast vollständig da es
einigen wenigen gelang der Vernichtung
zu entgehen und fortan in die Welt
hinauszuziehen dort offenbarten sie den
simpleren Völkern dann ihre höheren
Technologien wodurch ihr Aufstieg zur
Zivilisation überhaupt erst möglich
wurde diesbezüglich verweist Hancock auf
eine Reihe von verblüffenden
Gemeinsamkeiten innerhalb der
verschiedenen Mythologien obwohl sich
die entsprechenden Völker offiziell
niemals über den Weg gelaufen sind so
kennen sie doch im Kern ein und dieselbe
Geschichte die einer schweren sindflut
die mit der Ankunft höherer Wesen
verbunden war bei diesen Wesen habe es
sich um die verbliebenen Mitglieder der
vorläuferkultur gehandelt da das Wissen
dass sie besaßen für die Erdenbewohner
überwältigend um nicht zu sagen heilig
erschien wurde ihnen ein übernatürlicher
Hintergrund zugesprochen dass alle
Kulturen des Altertums eine indirekte
Verbindung besassßen könnte man Hancock
zufolge auch an ihren monumentalbören
erkennen demnach erschufen die Menschen
der Antike ihre Pyramiden keineswegs
weil dies der einfachste Weg war um ein
großes Gebäude in die Höhe zu bauen
sondern da ihn das Wissen um die
Anfertigung verraten wurde nun das ist
ja alles schön und gut doch was hat eine
vergessene Hochkultur mit der Antarktis
zu tun na ja sie hat den eisigen
Kontinent schon mehrere Jahrtausende vor
Edward bransfield bereist dies würden
die bedeutend älteren Karten aus dem
frühen jahrhundert zeigen welche die
Landmassen am Südpol abbilden aber
Moment mal die verlorene Zivilisation
soll doch schon am Ende der letzten
Eiszeit und somit vor über 10 000 Jahren
untergegangen sein wie konnte man dann
noch im 16 Jahrhundert Karten der
Antarktis zeichnen nun das war natürlich
nicht die alte Zivilisation selbst sie
hat schlichtweg die uralten Vorlagen
angefertigt die die Kartografen der
frühen Neuzeit
zuratezogen und die Beweise über die
Rätsel haen Darstellungen sagt Hancock
wir haben es hier nicht nur mit einer
erdgeschichtlichen Katastrophe zu tun
die das Gesicht der Erde veränderte
sondern auch mit dem Beweis dass jemand
der den Archäologen bislang unbekannt
ist dazu fähig war die Welt während der
letzten Eiszeit zu erforschen und zu
kartieren innerhalb dessen würde die
Antarktis eine außergewöhnliche
Schlüsselrolle bekleiden wie kann es
sein dass der Kontinent auf den Karten
des 16 Jahrhunderts zu sehen ist wenn
wir bis zum Jahr 1820 nicht mal wussten
dass es ihn gibt für steht es außer
Frage dass die entsprechenden Karten auf
bedeutend älteren Quellen beruhen auf
Quellen die mittlerweile jedoch
verschollen sind oder ganz bewusst vor
der Öffentlichkeit zurückgehalten werden
blicken wir an dieser Stelle nur einmal
kurz auf die pinkerten Karte im Jahr
1818 und somit zwei Jahre vor der
Entdeckung der Antarktis angefertigt
basiert diese Darstellung auf dem
aktuellsten Wissensstand der damaligen
Zeit und siehe da dort wo sich in
Wahrheit die Antarktis befindet grüßt
uns nur eine gähnende Lehre ein Umstand
der er sich also eins zu eins mit dem
entdeckungsfortschritt des Jahres 1818
deckt doch wenn wir nun die 200 Jahre
ältere Waldsee müllerkarte betrachten so
ist die Antarktis auf einmal da das
gleiche gilt auch für die Karte des
oronzius Phineus die im selben Zeitraum
entstand dieses Dokument zeigt die
Landmassen am Südpol ganz genau dort wo
sie auch in der Realität liegen doch
sind diese Aufzeichnungen auch wirklich
akkurat denn immerhin wirkt die
Antarktis hier bedeutend größer als sie
heutzutage ist nun Graham Hancock
zufolge liegt das ganz einfach daran
dass sie während der Eiszeit ja auch
wirklich viel größer war als heute die
grundsätzlichen historischen
Ungereimtheiten bringt der Brite etwa
wie folgt auf den Punkt was zur Hölle
hat die Antarktis auf den Karten aus dem
frühen 16 Jahrhundert zu suchen auf
Karten von denen wir wissen dass sie auf
weitaus älteren Quellen beruhen es gab
doch im 16 Jahrhundert niemanden der
wusste dass die Antarktis überhaupt
existiert für mich ist die
offensichtlichste Antwort dass wir es
hier mit den Spuren einer verlorenen
Zivilisation tion zu tun haben mit einer
Zivilisation die die Welt kartiert und
den Beweis dafür hinterlassen hat die
Kartographen der frühen Neuzeit haben
die Aufzeichnungen entdeckt und für ihre
eigenen Werke verwendet diese Karten
können mit unter sehr verwirrend sein
denn die Leute haben versucht die
Informationen ihrer Zeit mit den älteren
Quellen zu vermischen doch wenn wir uns
die Karte genauer ansehen dann sind sie
sehr verräterisch okay einmal angenommen
dass Hancocks Thesen wirklich der
Wahrheit entsprechen und dass die
vorläuferzivilisation am Ende der
letzten Eiszeit verschwand wann ist sie
dann erblüht wie weit reichen ihre
Wurzeln zurück nun wahrscheinlich sehr
viel weiter als wir uns es derzeit
überhaupt nur vorstellen können mit
jeder neuen Entdeckung erlernen wir dass
die menschliche Spezies viel älter ist
als zuvor angenommen vor 25 bis 30
Jahren glaubten die Leute noch dass der
anatomische moderne Mensch erst seit
50.000 Jahren existiert dann fanden sie
Beweise dafür dass es den Menschen schon
seit 196 000 Jahren gibt später wurden
in Mexiko dann die Überreste eines
300.000 Jahre alten Homo sapiens
gefunden sobald wir anfangen diese
Zeitlinie zurückzu verfolgen erhalten
wir einen immer größer werdenden Raum
für die Entwicklung einer
fortschrittlichen Zivilisation Joe Rogan
zählt zu den bekanntesten Podcastern der
Welt in den vergangenen 14 Jahren hat
der US-Amerikaner unzählige Experten und
alternativforscher eingeladen um den
aufregendsten Entdeckungen und Theorien
auf den Zahn zu fühlen da rogens Gäste
häufig in historische und
wissenschaftliche Grenzbereiche
vorstoßen gibt es mittlerweile nur noch
wenig was den Host zu richtig aus der
Fassung bringt und doch im August 2022
bekam Rogan etwas zu hören das ihn
vollkommen unglaubig zurückließ damals
war der Podcaster und Comedian Sam
Tripoli in der Joe Rogan experience zu
Gast das überraschende Thema das Tripoli
auf den Tisch brachte hörte auf den
Namen Operation high jump im Detail
handelt es sich dabei um eine der
seltsamsten und geheimnisvollsten
Militäroperationen überhaupt
während der Antarktisvertrag derartige
Missionen seit dem 1 dezember 1959
kategorisch verbietet war die
Gesetzeslage 13 Jahre zuvor noch nicht
ganz so streng damals am 3 dezember 1946
zog die US Navy ein gewaltiges herer von
Flugzeugträgern Eisbrechern u-boten und
Hubschraubern zusammen um auf den
frostigen Kontinent vorzustoßen doch was
hatte es damit auf sich nun offiziell
galt das Unternehmen der Erforschung der
Antarktis und der umliegenden Gewässer
so kam es das im der Mission rund 70 000
Luftaufnahmen entstanden die zur
Erstellung von Landkarten genutzt wurden
am 3 märz 1947 wurde die Expedition dann
durch ihren Leiter Admiral bird für
beendet erklärt allerdings schien es
zunächst so als ob die Operation high
jump lediglich den Auftakt zu weiteren
forschungsmissionen markieren sollte
weshalb die Verantwortlichen planten
1950 erneut zum Südpol aufzubrechen und
tatsächlich stand die Operation high
jump 2 damals in den Startlöchern
Admiral bird und seine einsatzbereiten
Männer warteten also nur noch auf den
Befehl zum Aufbruch und erhielten wenige
Wochen vor dem Auslauftermin die
überraschende Anweisung die Operation
augenblicklich abzubrechen offiziell
geschah dies da den Verantwortlichen auf
einmal auffiel dass das großangelegte
Manöver ja eigentlich viel zu
kostspielig ist Sam tripoi gibt sich mit
dieser Erklärung jedoch nicht zufrieden
so gab er in Joe rogens Podcast an dass
die Operation hchump etwas aufdeckte das
viel zu brisant war um ihn weiter
nachzugehen die Truppe von Admiral bird
war auf Nazi UFOs
gestoßen die Nazis und die
Aliens was im ersten Augenblick wie der
wirre Fiebertraum eines durchgeknallten
Kopfes klingt soll angeblich in den
Aufzeichnungen von Admiral bird selbst
dokumentiert wordurden sein demzufolge
hätten die Nazis die am Ende des Zweiten
Weltkriegs in die Antarktis geflohen
sind einen Handel mit den
extraterrestrischen Bewohnern des ewigen
Eises geschlossen später soll der
US-Präsident Dwight die Eisenhauer
ebenfalls von diesem Deal erfahren haben
und sich sogar selbst daran beteiligt
haben angeblich wurde es den
Außerirdischen erlaubt hier und da
Menschen für ihre Experimente zu
entführen solange sie sich im Gegenzug
bedeckt halten und den Erdenbewohnern
ihre futuristischen Technologien
offenbaren während die meisten von uns
angesichts derartiger Geschichten wohl
nur gelangweilt mit den Augenrollen
sollten wir nicht vergessen dass die
Nazis tatsächlich ein großes Interesse
an der Antarktis besaßen um die
sogenannte fettlücke des Deutschen
Reiches zu schließen und neue
walfanggebiete zu erschließen wurde im
Winter 3039 die deutsche antarktische
Expedition absolviert auf den Namen neu
Schwabenland getauft steht die
erforschte Region in gewissen Kreisen
seit hierher im Verdacht eine
strenggeheime nazilitärbasis zu
verbergen manche Leute treiben diese
Theorie sogar noch mehr auf die Spitze
angeblich tauchte Adolf Hitler kurz vor
dem Ende des Zweiten Weltkriegs hier
unter folgt man den Gedanken von Sam
tripoi so steht der Spezies
übergreifende Deal von damals im
direkten Zusammenhang mit dem
rätselhaften Fall der missing 411 dabei
soll es sich um eine Gruppe von 411
Personen handeln die auf mysteriöse Art
und Weise von der Bildfläche verschwand
im Detail hätten sich die verschwundenen
einige auffällige Charakteristiken
geteilt sie waren alle samt
deutschstämmig und außergewöhnlich
intelligent wer nun glaubt dass es
abgefahrener nicht mehr werden kann
sollte jetzt die Lauscher Spitzen die
vermissten Fälle sollen nicht nur mit
extraterrestrischen Intelligenzen zu tun
gehabt haben sondern auch noch mit
Zeitreisen und ja so wie du jetzt guckst
haben wir natürlich auch geschaut doch
kann es sein dass an dieser
unglaublichen Story am Ende tatsächlich
etwas dran ist die überraschende Antwort
von Sam Tripoli lautet die meisten
glauben dass es dabei um Macht und Geld
geht doch diese Leute damit sind die
Regierungen und die schattenhaften
Hintermänner gemeint haben doch schon
die Macht und alles Geld der Welt es ist
ein spiritueller krieg hier geht
irgendein niederfrequenzzeug vor sich
irgendeine Art von energiemanipulation
ich glaub zu 100% dass diese Leute mit
dunklen Entitäten zusammenarbeiten
der Schlüssel zur Wahrheit auch wenn
Graham Hancock wahrscheinlich nicht viel
mit Außerirdischen Antarktis Bewohnern
und nazi-ufos anfangen kann glaubt er
ebenfalls dass der eisige Kontinent eine
Reihe von bahnbrechenden Antworten
liefert allerdings haben wir es hierbei
mit indirekten Beweisen zu tun mit
uralten Dokumenten die bezeugen dass der
Verlauf der Menschheitsgeschichte
überhaupt nicht so gewesen sein kann wie
es uns bisher beigebracht wird so besagt
die offizielle Version dass unsere
Spezies bis zum Jahr 18 20 gar nicht
wusste dass so etwas wie die Antarktis
überhaupt existiert demzufolge war der
Engländer Edward bransfield der erste
der die Antarktische Halbinsel erblickte
eine Darstellung die Graham Hancock
jedoch massiv in Frage stellt um die
Ansichten des nicht ganz unumstrittenen
Briten korrekt einzuordnen sollten wir
uns kurz seine Grundüberzeugung ins
Gedächtnis rufen demnach steht es für
Hancock außer Frage dass es lange vor
unserer Zeit eine hochentwickelte
Zivilisation auf der Erde gab welche
technologische Wunderwerke hervorbrachte
die wir uns heute nicht ein einmal mehr
vorstellen können dieses mystische Volk
sei letztlich durch eine globale
Flutkatastrophe am Ende der letzten
Eiszeit ausgelöscht wordden allerdings
gelang es einigen wenigen den
buchstäblichen Untergang zu überleben
und im Anschluss in die Welt
hinauszuziehen und den einfacheren
Völkern ein höheres Wissen zu offenbaren
das den Aufstieg zur Zivilisation
ermöglichte dass die Hochkulturen der
Antike allamt eine gemeinsame wenn auch
indirekte Verbindung besessen lässt sich
Hancock zufolge noch immer
nachvollziehen diesbezüglich füht häufig
die verblüffenden Gemeinsamkeiten der
unterschiedlichen Mythologien ins Feld
doch auch die monumentalbuten allen
voran die Pyramiden dieser Welt sollen
die Existenz und den Einfluss der
vergessenen vorläuferkultur bezeugen
doch das ist noch nicht alles Hancock
verweist auch regelmäßig auf
Jahrhunderte alte Karten die Landstriche
zeigen die zur damaligen Zeit eigentlich
noch gar nicht bekannt
waren verräterische Karten hierzu sagte
der alternativforscher in der Joe Rogan
experience das auffälligste ist für mich
die Abbildung der Antarktis auf alten
Karten denn wir haben sie doch erst im
Jahr 1820 entdeckt und trotzdem gibt es
sie auf Karten die im 16 Jahrhundert
angefertigt wurden und das in einem
erstaunlichen Detailgrad bedeutet dies
also dass die Seefahrer der frühen
Neuzeit bis zum Südpol vorgetrungen sind
nein sie haben lediglich auf Quellen
zurückgegriffen die der Menschheit schon
seit Jahrtausenden zur Verfügung standen
dazu Hancock diese Karten basieren auf
weitaus älteren Darstellungen die
mittlerweile verloren gegangen sind die
pinkeren weleltkarte ist besonders
bemerkenswert sie stammt aus dem Jahr
1818 und fußt auf dem aktuellsten
Wissensstand der damaligen Zeit und dort
wo sich in Wahrheit die Antarktis
befindet klafft ein riesiges Loch ganz
einfach weil wir sie bis dahin noch
nicht entdeckt hatten doch war der
frostige Kontinent damals wirklich noch
unbekannt oder war seine Existenz
schlichtweg in Vergessenheit geraten
wenn wir uns dazu beispielsweise die
waldseemüllerkarte aus dem frühen 16
Jahrhundert anschauen dann ist die
Antarktis auf einmal da das gleiche gilt
auch für die Karten die oronzius
finineus zu seiner Zeit erstellte diese
Karte zeigt die Antarktis ganz genau da
wo sie sein sollte damals nannten sie es
das südliche Land auf der Darstellung
ist die Antarktis größer als heutzutage
aber das war sie in der Eiszeit ja auch
und was zum Teufel hat sie auf einer
Karte aus dem 16 Jahrhundert verloren
von der wir wissen dass sie auf älteren
Quellen basiert wenn damals niemand
wusste dass sie überhaupt existiert für
Graham Hancock ist die Antwort auf diese
Frage klar wir haben es hier ein deutig
mit den Spuren einer verlorenen
Zivilisation zu tun eine Zivilisation
die die gesamte Welt kartiert und die
Beweise dafür hinterlassen hat die
späteren Kartenzeichner haben diese
Werke gefunden und genutzt um ihre
eigenen Karten anzufertigen diese Karten
können manchmal sehr verwirrend sein
denn die Leute versuchten die
Forschungsdaten ihrer Zeit mit den
älteren Informationen in Einklang zu
bringen doch wenn wir uns die Karten
anschauen sind sie sehr faszinierend
okay einmal angenommen dass diese
geheimnisvolle Zivilisation tatsächlich
existiert hat was wissen wir dann über
sie und wieso wurde ihr Vorhandensein
aus dem Gedächtnis der gesamten
Menschheit gelöscht laut Hancock ist es
wichtig dass wir die damalige
Lebenswirklichkeit mit dem
archäologischen Interesse von heute
abgleichen die apokalyptische Episode
die sich während der jüngeren drüahszeit
abspielte liefert die Antworten noch ein
kleiner Einschub um das Jahr
10730 vor Christus ereignete sich ein
extremer kälterückfall nachdem sich das
Klima zuvor kontinuierlich erwärmt hatte
Hancock glaubt dass der scharfe Kälte
einen Bruch mit einer Reihe von
Meteoriteneinschlägen zusammenhing diese
brachten Eiskappen in Nordamerika und
Europa zum Schmelzen und bewirkten somit
einen dramatischen Anstieg des
Meeresspiegels doch nun zurück zu den
Ansichten des Briten wir müssen
verstehen wie sehr sich die eiszeitwelt
von der heutigen unterscheidet die
Sahara war grün ein fruchtbarer Ort und
doch gab es dort kaum archäologische
Untersuchungen oder der amazonasreenwald
mehr als 5 Millionen Quadratmeter sind
praktisch unerforscht dank der
leidertechnologie wissen wir dass dort
gigantische Strukturen existieren und
was ist mit den Anstieg des
Meeresspiegels am Ende der Eiszeit
erstieg um 120 m an 27 Millionen
Quadratkilometer Land versanken im Ozean
und trotzdem geht die meeresarchäologie
nur sehr schleppend voran betrachten wir
nur einmal die Bimini Rad dabei handelt
es sich um eine 800 m lange Struktur aus
Kalksteinen vor der Westküste der
bahamasinsel North Bimini die Mehrheit
der Wissenschaftler ist der Meinung dass
wir es hier mit einer natürlichen
geologischen Formation zu tun haben
Graham Hancock vertritt aber einen etwas
anderen Standpunkt ich bin dort mehrfach
getaucht und es ist unmöglich dass es
rein natürlich entstand die extrem
gleichmäßigen riesigen Blöcke der Bimini
Road wurden sehr sorgfältig von Menschen
angelegt und der Punkt ist heutzutage
ist Bimini winzig doch während der
Eiszeit war es eine gewaltige Insel die
gesamten Bahama banks befanden sich
damals noch über Wasser und
seltsamerweise finden wir auch diese
gigantische Insel auf einigen alten
Karten wieder
shimao als die Forscher auf die
Befestigungsanlage von shimao stießen
schien die Sache zunächst klar zu sein
hierbei musste es sich um einen Teil der
gigantischen Chinesischen Mauer Handeln
eine eingehende archäologische Analyse
zeigte jedoch dass die Städte an den
südlichen Ausläufern des Ordos Plateaus
bedeutend älter ist als der gewaltige
Schutzwall der während der mingdynastie
aus dem Boden gestampft wurde mit einer
Fläche von 400 Hektar handelt es sich
dabei um die größte ummauerte Siedlung
dieser Epoche wie komplex sich das
Zusammenleben der Jungsteinzeit
gestaltete zeigt die Gliederung von
shimao neben einem Palastkomplex
entstanden hier auch Wohnbereiche
Friedhöfe und Handwerksbetriebe die in
die Stadtmauern eingelassene Jade
erscheint dahinegen überaus ungewöhnlich
möglicherweise dienten diese
Schmucksteine zum Schutz vor bösen
Geistern die 80 menschlichen Schädel die
hauptsächlich von jungen Mädchen stammen
zeigen dass in shimao regelmäßig
rituelle Opfer erbracht wurden aller
Wahrscheinlichkeit nach sahen sich die
Bewohner infolge einer drastischen
Klimaveränderung dazu gezwungen ihr zuuh
Hause aufzugeben so kam es dass die
faszinierende Ortschaft über viele
Jahrhunderte vergessen in der Wüste
schlummerte Tarim
Mumien zu Beginn des 20 Jahrhunderts
stießen Archäologen aus Europa im
chinesischen Tarimbecken auf einige
ausgetrocknete Körper seither wurden
viele weitere tarimmumien geboren und
wissenschaftlich untersucht manche von
ihnen werden in Museen ausgestellt im
Gegensatz zu den Mumien der alten
Ägypter wurden diese Sterblichen
Überreste jedoch auch durch natürliche
Trocknung mumifiziert und nicht
künstlich konserviert die ältesten
tarimumien sind fast 4000 Jahre alt und
werden von riesigen Fragezeichen
begleitet so waren die Verstorbenen zu
Lebzeiten auffallend groß und besassßen
europäische Gesichtszüge und helle
Haarfarben allerdings konnten auch Ost
asiatisch aussehende Mumien entdeckt
werden was es mit der Herkunft der
tarimumien aufsich hat ist bis heute
nicht abschließend geklärt genetische
Analysen deuten darauf hin dass es sich
dabei um die Mitglieder einer en Kultur
handelte die während der Eiszeit sehr
verbreitet
war rätselhafte
kuppelfelder der technische Fortschritt
macht&#39;s möglich durch den Einsatz von
Laserscannern aus der Luft haben
Archäologen in Kambodscha gigantische
Strukturen im Erdreich aufgespürt
allerdings können die Forscher über die
wren Hintergründe dieser kuppelförmigen
Erdhügel nur spekulieren tatsächlich
stießen die Archäologen während ihrer
Spurensuche noch auf viele
unterschiedliche Varianten dieser
unerklärlichen Gebilde demnach
errichteten die Menschen vor rund 1000
Jahren auch Hügel mit geometrischen
Mustern beispielsweise in Form von
Spiralen dass die Objekte wahrscheinlich
einen besonderen Stellenwert besaßen
zeigt ihre Lage so wurden die Anlagen
stets in der unmittelbaren Nähe von
Tempeln errichtet vor dieser aufregenden
Entdeckung hatten die Experten vermutet
dass derartige Tempelanlagen nur dünn
besiedelt waren die entdeckten
kuppelfelder deuten jedoch darauf hin
dass rund um die Heiligtümer städttische
Strukturen existierten wodurch der
Schluss nah liegt dass die Städte eine
große stätige Bevölkerung
beherbergte Insel des Goldes als
archäologische Taucher im Musi in
Indonesien auf Spurensuche ging
bereitete sich ein großer Schatz vor
ihren Augen aus auf dem schlammigen
Grund des Flusses tummelten sich
hunderte Figuren heilige tempelglocken
keramikartefakte Werkzeuge und Spiegel
komplettiert wurden die historischen
Kostbarkeiten durch goldene
schwertgriffe rubinbesetzte Goldringe
sowie Flöten welche die Formen von
Pfauen besetzen die geb Artefakte deuten
auf eine absolute Sensation hin
möglicherweise ist es den Experten
gelungen den verlorenen Stadtstaat
sriviaya wieder zu entdecken zwischen
dem 7 und 13 jahrhundert besaßen die
Könige von sriviaya die absolute
Vorherschaft in der Region jedoch wurde
die sogenannte talassokratie im Laufe
der Zeit von den Kriegern Javas
angegriffen und vernichtend geschlagen
das Pulsieren der herzreviayas bildete
die Insel des Goldes bis auf die
funkelnden Artefakte die die Taucher aus
dem Fluss gezogen haben Ex en heutzutage
jedoch praktisch keine Spuren dieser
Blütezeit die alten Legenden erzählen
davon dass die prunkvolle Insel
menschenfressende Schlangen
feuerspuckende Vulkane und sogar
hindprechende Papageien beherbergte vom
gewöhnlichen Alltagsleben der damaligen
Bewohner wissen wir jedoch nichts weder
welche Kleidung sie trugen noch welche
Speisen sie
bevorzugten
katchebib im Jahr 1948 wieder entdeckt
wird bis heute darüber spekuliert
welchem Zweck katchbiip wirklich diente
fest steht dass die rätselhafte Mauer in
Jordanien sagenhafter 150 km lang war
fest steht jedoch auch dass sie sich mit
einer Höhe von gerade mal einem Meter
keineswegs als schutzfall eignete
möglicherweise diente katibib daher der
Abwehr kleinerer Feinde wie etwa
gefräßigen Ziegen die sich nur allzu
gerne an den Vorräten der Bewohnern
bedient hatten möglicherweise fungierte
die Mauer einst als Grenze zwischen dem
Ackerland und den Weiden nomadischer
Bauern ob diese feedound Theorie jedoch
wirklich der damaligen Realität
entsprach ist ist ungewiss das gleiche
gilt auch für die übrigen Hintergründe
so können wir nicht mit letzter
Sicherheit sagen wer die Mauer von kibib
erbaute und wann diese entstand
älteste Skulptur Chinas vor etwa 13500
Jahren entschiedt sich ein Bewohner des
heutigen Chinas dazu die Skulptur eines
kleinen Vogels anzufertigen wodurch er
oder sie sich unwissentlich in die
Geschichtsbücher Einruck denn
tatsächlich handelt es sich bei dem vor
wenigen Jahren geborgenen Artefakt um
die älteste bekannte Figur Chinas als
Rohmaterial diente ein kleines Stück
Mammutknochen das anschließend in die
gewünschte Form gebracht wurde diese
atemberaubende Entdeckung liefert einmal
wieder einen Anlass um die Geschichte
der Menschheit in einem vollkommen neuen
Licht zu betrachten vor diesem Fund
waren die Experten davon ausgegangen
dass die Darstellung von Vögeln erst
8500 Jahre später Einzug in die
chinesische Kunst
erhielt Hobbit vololk wieso die
ausgestorbene Art Homo florenensitz auf
den Spitznamen das Hobbit Volk hört wird
uns klar wenn wir einen Blick auf ihre
körperlichen Merkmale werfen anhand der
entdeckten Knochen rekonstruierten die
Experten dass die damaligen Bewohner der
indonesischen Insel Floris gerade einmal
1 Meter groß wurden und zwischen 16 und
30 kg auf die Waage brachten im
Vergleich zum Homo sapiens besaßen die
Hobbits zudem auffallend große Füße als
diese kleinwüchsige Art der Gattung Homo
im Jahr 2003 erstmals entdeckt wurde
wurden die Knochenfunde auf ein Alter
von 18 000 Jahren datiert dies hätte
deutet dass Homo florentiensis zu einer
Zeit lebte in der die Nachbarinseln
bereits seit vielen Jahrtausenden vom
modernen Menschen besiedelt wurde
jüngere Untersuchungen legen jedoch den
Schluss nahe dass die Knochen mindestens
60 000 Jahre alt sind was es mit den
verwandschaftlichen Hintergründen des
zwergenvolkes auf sich hatte ist
ebenfalls unklar einige Forscher glauben
dass es sich dabei um das Resultat einer
sogenannten inselverzwergung handelt
dieses evolutionsbiologischeer Phänomen
beschreibt Arten die sich auf einer
isolierten Insel ohne Fressfeinde über
Generationen hinweg immer weit weiter
verkleinern andere experten halten es
jedoch für wahrscheinlicher dass es sich
dabei um einen krankhaft veränderten
Zweig des Homo sapiens handelte manche
Fachleute halten es sogar für denkbar
dass Homo florenensis überhaupt nicht
ausgestorben ist so könnten sich die
verbliebenen volksmitglieder noch heute
tief im Herzen des Dschungels verstecken
demnach werden auf der Insel Floris
immer wieder Sichtungen von kleinen
affenähnlichen gestalten verzeichnet
kann es sich dabei tatsächlich um homo
florentienses handeln was glaubt ihr
verratet es uns gern unten in den
Kommentaren
chinzui wir schreiben das Jahr 1971 als
einige chinesische Soldaten in der
archäologischen stätdte mawangdui auf
ein seltsames Grab stoßen so besaß die
letzte Ruhestätte die Form einer
Pyramide die auf dem Kopf steht die
eigentliche Sensation schlummerte
wiederum 12 m unter der Erde unter 5
Tonnen Holzkohle und einer Meter dicken
Schicht Tonerde verbar sich der Leichnam
von tingzui der adelige war um das Jahr
160 vor Christus gestorben und gehörte
zu Lebzeiten zu den hochrangigsten
Mitgliedern der Gesellschaft so wurden
xinzui mehr als 1000 Gegenstände ins
Grab gelegt darunter üppige
Nahrungsvorräte Rezepte Geschirr und die
Skulpturen von Dienern das Besondere ist
jedoch der außergewöhnlich gute Zustand
des Körpers xinsui gehört zu den am
besten erhaltenen Mumien überhaupt dies
ist unterschiedlichen Faktoren zu
verdanken so wurde der Körper der
adeligen in vier lackierte Serge gelegt
wodurch er gut vor Luft und Bakterien
geschützt war der innerste Sack enthielt
wiederum 80 l einer unbekannten
Flüssigkeit die wahrscheinlich ebenfalls
zur Konservierung diente bei einer
Obduktion der über 2000 Jahre alten
Leiche wurde sogar noch Blut in den
Adern gefunden und auch die gut
erhaltenen Organe erweckten den Eindruck
als wäre xingzui erst kürzlich aus dem
Leben geschieden darüber hinaus gelang
es den Experten die Todesursache zu
klären kurz vor ihrem Tod a sie
wahrscheinlich schwer verdauliche
Nahrung woraufhin sich Gallensteine
lösten und glücklicherweise blieb einer
von ihnen in der Öffnung des Gallengangs
stecken eine Kombination aus heftigen
Schmerzen dem schwächten Herzen und
einem Kreislaufzusammenbruch besiegelten
letztlich das Schicksal der etwa
50-Jährigen tja Leute jetzt seid ihr an
der Reihe welche Entdeckung hat euch am
meisten verblüfft schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare rein wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns ein Abo
daz lassen und auf die Glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf den neuesten
Stand zu bleiben werf zum Abschluss auch
noch gerne einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals die wir
hier im Abspann für euch verlinkt haben
damit vielen Dank für zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten
Mal