{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X20-7EKbA4k","mytitle":"TopWelt,Der Urknall war falsch \u2013 Wir leben in EINEM SCHWARZEN LOCH! ","mylang":"de"}
vergiss alles was du über den Urknall
gelernt hast denn in Wirklichkeit leben
wir im Innern eines Schwarzen Lochs doch
was bedeutet das und wie ist das
überhaupt möglich eine neue
bahnbrechende Theorie liefert uns die
Antworten bist du bereit die
unglaubliche Wahrheit über den Ursprung
des Universums zu erfahren dann lehn
dich zurück drück auf den like und den
Abo Button und schau dir unser Video
unbedingt bis zum Schluss an
die Frage nach dem Ursprung
in deinem Alltag erhältst du die
unterschiedlichsten Eindrücke ganz
gleich ob belegte Straßen pulsierende
Städte oder einfach nur die Wolken am
Himmel aber hast du dich schon einmal
gefragt wo all das eigentlich herkommt
für den Großteil der Forscher ist die
Antwort auf diese Frage heutzutage klar
das Universum und alle Dinge die später
darin erwuchsen entstanden im Rahmen des
vielzitierten Urknalls folgt man dieser
Theorie so gingen vor 13,8 Milliarden
Jahren Materie Raum und Zeit aus einer
ursprünglichen Singularität hervor kurz
zur Einordnung in der Physik und in der
Astronomie bezeichnet die Singularität
Orte an denen die Gravitation derart
extrem ist dass die Krümmung der
Raumzeit die reagiert oder in anderen
Worten und endlich ist doch woher können
wir heute so viele Millionen Jahre
später überhaupt wissen wie sich die
Geburt des Kosmos im Detail abgespielt
hat dies verdanken wir einer besonderen
Charakteristik des Weltalls die es
bereits seit seiner Entstehung an den
Tag legt es dehnt sich ungebremst aus
infolgedessen ist es den Experten
möglich die Expansion des Universum
zurückwärts zu betrachten und sich bis
zu jenem Punkt zurückzurechnen der den
Anfang des Weltall sollte allerdings sei
an dieser Stelle angemerkt dass sich die
entsprechenden Hypothesen überhaupt
nicht mit dem Urknall selbst
beschäftigen sondern mit der Entwicklung
des frühen Universums unmittelbar danach
im Detail bewegen wir uns hier bei einer
zeitlichen Einordnung von einer
sogenannten plankzeit also rund 10 hoch
- 43 Sekunden bis etwa 400.000 Jahre
nach der Entstehung des Kosmos
Kritik und Zweifel
doch wenn wir nun einmal über den
Tellerrand der theoretischen
Berechnungen hinausschauen ergibt sich
eine andere Frage gibt es heutzutage
auch handfeste Beweise welche die
Korrektheit der urknallhypothese
untermauern das war mein kindliche
Totschlagargument dass die Forscher in
diesem Falle anführen hört auf den Namen
kosmische Mikrowellen
Hintergrundstrahlung dabei handelt es
sich um eine nahezu isotrope sprich
richtungsunabhängige Strahlung die das
gesamte Weltall erfüllt und die kurz
nach dem Urknall entstanden ist obwohl
allgemein anerkannt sollten wir eines
aber nicht vergessen der Big Bang wird
immer noch gewaltige Fragen auf die
Forscher welche die etablierten Theorien
in Frage stellen und alternative
Erklärungen ins Feld führen beschweren
sich oftmals darüber dass Ihre
Ausführungen in den Fachzeitschriften
wenige bis gar keine Beachtung finden
mehr noch wer seine fundierten Zweifel
an der Urknalltheorie äußert würde von
seinen übrigen Fachkollegen diffamiert
und sogar als verrückt abgestempelt
werden und das obwohl die Kritik schon
lange vor dem eigentlichen Urknall
ansetzt so beginnen die ungeklärten
Fragen uns bei dem wie und dem Warum des
ganzen was hat dazu geführt das vor 13,8
Milliarden urplötzlich etwas aus dem
Nichts heraus entstand wie ist es
überhaupt möglich dass sich so etwas aus
dem Nichts bildet wie wurde der winzige
urkeim des Kosmos gebildet unterlag der
gesamte Prozess einem höheren Auslöser
oder war das alles reiner Zufall und was
ist mit der fehlenden Zeit mit jenen
Sekundenbruchteilen in der sich der
urkosmos in einem halsbrecherischen
Tempo vergrößert haben muss wie genau
dieser Prozess vonstatten ging und ob
sich diese kosmische Inflation überhaupt
ereignet hat ist alles andere als
unumstritten auch die rätselhafte
Entdeckung die das James Web Teleskop
vor einigen Monaten verzeichnet hat
sollten wir an dieser Stelle nicht außer
Acht lassen so spürte die 10 Milliarden
dollar-gerätschaft 6 rötlich schimmernde
Lichtpunkte auf die sich im Nachgang als
frühzeitliche Galaxien entpuppten im
Detail existierten diese gravitativ
gebundenen Strukturen bereits als das
Weltall gerade einmal 500 bis 700
Millionen Jahre alt war das Problem für
diesen früh Entstehungszeitpunkt waren
die Galaxien einfach viel zu Masse reich
oder in anderen Worten sie widersprechen
praktisch allen anderen der gängigen
Kosmologie und dürften genau genommen
überhaupt nicht existieren doch ist nun
das Universum falsch oder sind es unsere
offiziellen Modelle ich glaube du kennst
die Antwort vor diesem Hintergrund ist
es also auch nicht verwunderlich dass
sich aktuell immer mehr Experten von der
Urknalltheorie verabschieden und
stattdessen nach alternativeren
Erklärungsansätzen suchen die
spannendste und für viele wohl auch
beunruhigendste Hypothese lautet wir
leben bereits im Innen eines Schwarzen
Lochs
schwarze Löcher doch wie ist das
überhaupt möglich wie kann es sein dass
sich unser Universum in einem schwarzen
Loch befindet wenn diese kosmischen
Killermaschinen doch buchstäblich alles
und jeden vernichten naja das tun sie
überhaupt nicht um in den
unwiederbringlichen Sog eines Schwarzen
Lochs zu geraten muss ein Objekt in den
sogenannten Ereignishorizont gelangen
sofern dies erst einmal geschehen ist
gibt es keinen drin mehr nichts kann dem
Ereignishorizont eines Schwarzen Lochs
von innen nach außen durchqueren noch
nicht einmal das Licht außerhalb dieser
Todeszone verhalten sich die
schwerkraftmonster aber wie jeder andere
massenkörper im Weltall auch weshalb sie
auch problemlos von anderen
himmelsköppern auf stabilen Bahnen
umlaufen werden können mehr noch
mittlerweile gilt es sogar als gesichert
das praktische jedes galaxiezentrum von
einem supermasse reichen schwarzen Loch
geziert wird wobei die unsichtbaren
Ungetüme dort eine wichtige Rolle
innerhalb der galaktischen Entwicklung
begleiten doch was verleiht diesen
bizarren Gebilden wirklich ihre
sagenhaften Kräfte nun die immense
Gravitation die in den gefüllten
schwarzen Loch ist vorherrscht ist
dessen extremer Kompaktheit geschuldet
ein Beispiel ein schwarzes Loch von der
Masse der Sonne hätte einen
Ereignishorizont Durchmesser von gerade
einmal 6 km eines von der Masse der Erde
wäre gerade so groß wie eine Murmel die
entstehungshintergründe von stelaren
Schwarzen Löchern sind weitestgehend
entschlüsselt sie werden gebildet wenn
ein großer Stern am Ende seines Lebens
angelangt ist und seine äußeren Höhlen
im Rahmen einer explosiven Supernova
abstößt daraufhin fällt der verbliebene
sternenkern unter der Last seines
eigenen schwere Drucks zu einem extrem
kompakten Objekt zusammen einem
stellaren schwarzen Loch etwas anders
stellt sich die Sache jedoch im Falle
ihrer monströsen Gegenstücke da diese
übersteigen die Masse der Sonne um das
Millionen oder sogar um das
milliardenfache und wir haben immer noch
keine eindeutige Antwort auf die Frage
wie diese Ungetüme überhaupt entstehen
im Bauch des Schwerkraft monsters
zugegeben die Eigenschaften von
Schwarzen Löchern sind atemberaubend
führen Sie uns die brachialen Kräfte die
im Weltall wirken doch eindrucksvoll vor
Augen doch was genau verleitet nun
manche Wissenschaftler zu der Annahme
dass unser Universum in Wahrheit im
Innern eines solchen Gebildes schlummert
wenn man so möchte dann begann alles mit
der Frage nach dem vorher viele Experten
glauben dass es dieses ominöse vorher in
Wahrheit gar nicht gab so war auch
Stephen Hawking davon überzeugt dass die
Zeit selbst erst mit dem Urknall begann
die Diskussionen die sich mit etwas
beschäftigen das zuvor existierte
besessen demnach keinerlei
wissenschaftliche Grundlagen es handelte
sich dabei um einen Zustand der für
unseren menschlichen Verstand
schlichtweg nicht greifbar ist jedoch
lassen sich manche Wissenschaftler die
einen etwas alternativeren Blickwinkel
an den Tag legen nicht so leicht
abspielen dazu zählt insbesondere Nicole
den toplawski von der University of New
Haven folgt man den Gedanken des
theoretischen Physikers so war die
gesamte Masse und Energie das
entstehenden Kosmos unmittelbar vor dem
Urknall in einem unvorstellbar dichten
aber doch endlich einen Punkt vereint
diesen urfleck könnte man folglich als
Samen des Kosmos beschreiben jener Samen
war womöglich Milliarden Mal kleiner als
jedes Partikel dass der Mensch bislang
beobachtet hat und dennoch vereinte der
kosmische urkeim alles was zur Bildung
der anderen Partikel nötig war doch wie
entstand der Samen aus dem nachher alle
Galaxien Sternensysteme und Planeten und
schließlich auch wir erwachsen
diesbezüglich gibt poplawski an dass er
selbst in einem der extremsten Orte
geboren wurde die wir uns überhaupt
vorstellen können im Bauch eines
Schwarzen Lochs
der Big bounce
ehe wir näher auf die aufregende Theorie
eingehen noch ein kleiner Einschub in
der jüngeren forschungsvergangenheit
sind viele Forscher zu der Ansicht
gelangt dass unser Kosmos keineswegs das
einzige im Universum ist demzufolge sei
es möglich dass unser Weltall lediglich
das winzige Glied in einer unendlichen
Kette von weiteren Universen ist wenn
wir den Bogen an dieser Stelle nun
einmal zu Albert Einstein spannen
erkennen wir was am Boden eines
Schwarzen Lochs vor sich gehen könnte es
lässt sich ein unendlich dichter und
unendlich kleiner Punkt berechnen eine
Singularität das Problem in der Natur
existieren der Artikel Zustände und Orte
einfach nicht auch wenn sich die
hypothetischen Konzepte hervorragend
dazu eigenen Ding Großteil des
Universums theoretisch zu entschlüsseln
stoßen sie bei den enormen Kräften die
beispielsweise im Inneren eines
Schwarzen Lochs zu herrschenden an ihre
Grenzen das gleiche gilt in dessen auch
für die Geburtsstunde unseres Kosmos
poplaski gibt diesbezüglich an dass die
Materie die ein schwarzes Loch
unablässig einsaugt so lange in seinem
Inneren komprimiert wird er es nicht
mehr länger möglich ist der kosmische
Ursachen der Rahmen dessen entsteht sei
vielleicht unvorstellbar klein doch im
Gegensatz zur Singularität real so der
Physiker im Detail kommt der Prozess der
Verdichtung zum Erliegen das schwarze
Löcher mit einem warmen witzigen Tempo
rotieren während sich das Objekt mit
annähernder Lichtgeschwindigkeit dreht
wirken auf den Samen im Inneren extreme
Torsionskräfte ein es ist also nicht nur
winzig und unvorstellbar massereich
sondern im selben Atemzug auch
komprimiert und in sich zusammengedreht
nun ist es denkbar dass so ein Samen
sprichwörtlich aufplatzt und zwar im
Rahmen eines Vorgangs den poplaski nicht
als Big Bang sondern als Big bounce
bezeichnet oder in anderen Worten ein
schwarzes Loch könnte in Wahrheit den
Übergangszustand zwischen zwei Universen
verkörpern eine Art kosmische Tür die
sich auch nur von einer Seite
durchschneiden lässt würde ein Mensch in
das Innere eines Schwarzen Lochs stürzen
könnte er sich anschließend unverhofft
in einem vollkommen anderen Kosmos
wiederfinden naja oder wenigstens die
zerfetzten Teile die noch von ihm übrig
sind an dieser Stelle weist poplawski
noch einmal explizit darauf hin dass
sich diese kosmische Welt dann nicht in
unserem Universum befindet das schwarze
Loch ist lediglich das Verbindungsstück
auf unser Weltall übertragen bedeutet
dies wir könnten das Resultat eines
vorangegangenen Universums sein so durch
lief der Samen des mutterkosmos der im
Bauch des Schwarzen Lochs heranwuchs
berund 13,8 Milliarden seinen big bounce
und obwohl das Weltall seit jeher
unablässig expandiert ist es vorstellbar
dass es nach wie vor jenseits des
Ereignis Horizonts eines Schwarzen Lochs
tja Leute und damit vielen Dank fürs
zuschauen drückt sehr gern auf den like
und den abo-button um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und an der
Stelle fragen wir uns was denkst du
erscheint dir die revolutionäre
Hypothese von Nico dem poplaski
plausibel oder hältst du weiteren an der
Urknalltheorie fest lass es uns gerne in
den Kommentaren wissen wir sagen damit
tschüss und bis zum nächsten Mal