{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vxOiSLqJMRI","mytitle":"TopWelt,Der Unglaubliche Wettlauf ins All! ","mylang":"de"}
seit dem beginn der menschheit haben die
menschen zu den sternen auf gesehen
die alten ägypter sahen im firmament
götter und helden schon im antiken
griechenland und im römischen reich
wurde der nachthimmel zum objekt der
neugier
lange war es ein traum die ferne welten
die im himmel jenseits der erde warten
zu erforschen von der erde aus konnten
erst der erkenntnisse über die anderen
planeten und sterne gewonnen werden
brilliante wissenschaftler wie leonardo
da vinci widmeten ihr leben der
erforschung der unendlichen weiten doch
die fortschritte die die menschheit in
den letzten jahrhunderten machte
ermöglichten es den traum der
erforschung des weltraums wahr zu machen
es folgt die geschichte des
unglaublichen wettlauf ins all
lasst uns loslegen
die geburtsstunde der raumfahrt stimmt
mit einer der dunkelsten perioden der
menschlichen geschichte über ein
der aufstieg des nationalsozialistischen
deutschlands und der ausbruch des
zweiten weltkriegs zentral für die
entwicklung der raumfahrt ist der
deutsche raketenwissenschaftler während
er von braun
zunächst wurde er von wissenschaftlern
der weimarer republik rekrutiert und bei
der entwicklung von transportraketen zu
helfen
das ziel der forschung während der
weimarer republik war ist durch die
raketen den transport von menschen und
material über lange strecken zu
beschleunigen nachdem die nsdap mit
adolf hitler an der spitze die macht in
deutschland übernahm änderte sich das
ziel des raketenprogramms drastisch da
sich das nazi regime gegen die
ausrüstungs verbote des versailler
vertrags aufnehmen wollte suchte es nach
neuen wegen waffensysteme zu entwickeln
großes potenzial sehen die nazis in der
raketentechnologie die zu dieser zeit
noch in ihren kinderschuhen steckte
durch die höhere antriebskraft der
raketen sollten lange distanzen
überwunden werden und der gängige
luftraum verlassen werden flugbahnen die
wissen das weltall hinaus reichten
sollten diese ziele möglich machen
die transportraketen von wernher von
braun sollten so eine art artillerie
umfunktioniert werden
allerdings wollte von braun raketen nie
als waffen einsetzten
die erforschung des weltraums war sein
traum für die raketentechnologie als der
zweite weltkrieg ausbrach wurden von
braunen und das gesamte raketen team von
general dornberger in das ami raketen
zentrum verlegt dort entwickelten die
wissenschaftler zunächst die a 4 rakete
die als erstes flugobjekt das weltall
erreichte die testphase von zwischen
1942 und 1943 stadt nach der testphase
wurden die a4 raketen als grundlage für
die v2 verwendet die von den nazis als
wunderwaffe gesehen wurde und die sich
stetig verschlechternde lage
deutschlands im zweiten weltkrieg wieder
verbessern sollte mit der v2 konnten
über 1000 kilogramm sprengstoff bis zu
320 km wald gefeiert werden
die rakete erreichte eine
spitzengeschwindigkeit von 4000
kilometern pro stunde
1944 und 1945 wurde die neue waffe für
angriffe auf alliierte gebiete
eingesetzt konnte die niederlage
deutschlands allerdings nicht verhindern
rekrutierung deutscher wissenschaftler
nachdem die alliierten mächte
deutschland und die anderen achsenmächte
1945 besiegen konnten stand zur debatte
was mit den deutschen wissenschaftlern
passieren sollte
da die wissenschaftler zur deutschen
kriegsmaschine beitrugen waren einige
vertreter der siegermächte dafür die
wissenschaftler wie kriegsverbrecher zu
behandeln
schließlich wurde jedoch entschieden
dass das wissen der wissenschaftler für
die raketenprogramme der siegermächte
sehr wertvoll sein könnte es entstand
ein wettlauf zwischen den britischen
amerikanischen und sowjetischen truppen
um die raketen wissenschaftler aus von
brauns team zu rekrutieren mit operation
paper clip gelang es der amerikanischen
armee über 1600 deutsche wissenschaftler
nach amerika zu bringen
unter diesen wissenschaftlern war auch
von braun der als schlüssel zur
deutschen raketentechnologie angesehen
wurde von brown und die anderen
wissenschaftler wurden zunächst in die
armee eingegliedert und später ein
zentraler teil von nasa dem
amerikanischen raumfahrtprogramm sowie
hatte anfänge das deutsche raketen
zentrum während des zweiten weltkriegs
in peenemünde befand sich im osten
deutschlands der zur sowjetischen
besatzungszone wurde
auf stalins befehl sandte die
sowjetunion ihre besten raketen
ingenieure in dieser region um
herauszufinden was sie für zukünftige
waffensysteme retten konnten
die sowjetischen raketen ingenieure
wurden von sergej korolew angeführt er
war in den 30er jahren in der frühen
sowjetischen raketen entwicklung
involviert gewesen wurde jedoch 1938
während der großen säuberung von josef
stalin verhaftet und sechs jahre
inhaftiert nach dem krieg wurde er der
chef der raketen und raumfahrzeug
ingenieure der udssr im wesentlichen das
sowjetische gegenstück zu von braun
seine identität war während des kalten
krieges ein staatsgeheimnis und er wurde
öffentlich nur als chefdesigner
identifiziert im westen wurde sein name
erst offiziell enthüllt als er 1966
starb nach fast einem jahr in der gegend
um peenemünde läuteten sowjetische
beamte die operation sowie hat ihm ein
und zogen später mit mehr als 170 der
besten deutschen raketen spezialisten
auf die insel guru doña am seligersee um
diese befindet sich etwa 240 kilometer
westlich von moskau die deutschen
wissenschaftler durften nicht am
endgültigen sowjetischen raketen entwurf
teilnehmen sondern wurden als
problemlösungs berater für die
sowjetischen ingenieure eingesetzt
sie halfen den folgenden bereichen
schaffung einer sowjetischen version der
a4 arbeit an organisationsschema
forschung zur verbesserung des a4 haupt
motors entwicklung eines 100 tonnen
motors unterstützung bei der gestaltung
von produktionsräumen und vorbereitungen
der raketen montage mit deutschen
komponenten mit ihrer hilfe insbesondere
der gruppe von helmut gröttrup
rekonstruierte korolew die a 4 und baute
1948 seine eigene version der rakete die
f1 später entwickelte er eigene entwürfe
von denen viele vom b 414 entwurf der
trupp gruppe aus dem jahr 1949
beeinflusst wurden
die deutschen wurden schließlich in den
jahren 1952 und 1953 zurückgeführt
details der deutschen hilfe und mögliche
beiträge zum sowjetischen raketen und
weiteren programm wurden nach ihrer
rückkehr aus korea ausgewertet
amerikanische anfänge der amerikanische
professor hubert gott beschäftigt er
sich seit 1914 mit raketen und ließ sein
außerordentliches fachwissen in das army
programm einfließen die deutschen
wissenschaftler um von braun wurde 1945
in das armee zentrum white sands prowein
ground in new mexiko gebracht mit teilen
der v2 die ebenfalls aus deutschland
mitgebracht wurden konnten schnell neue
raketen gebaut werden
amerikanische wissenschaftler entwickelt
die so mit der unterstützung der
deutschen raketen teams die erste rakete
die fotos vom weltall aus aufnahmen 1949
wurde die erste zweiteilige rakete
entwickelt die den namen wac corporate
v2 trug 1950 wurden die deutsche
raketenwissenschaftler in ein neues
armee zentrum in huntsville alabama
verlegt hier entwickelten von brown und
dessen team die redstone rocket den
ersten satelliten und die erste mercury
mission der kalte krieg
die rivalität beginnt als ich das
verhältnis zwischen den westlichen
siegermächten und der sowjetunion stark
verschlechterte kam es zur bildung neuer
allianzen usa wurden zur stärksten macht
des westens und die nato wurde gegründet
mit dem warschauer pakt konnte die
sowjetunion die osteuropäischen staaten
unter ihre kontrolle bringen
auf beiden seiten begann ein wettrüsten
um dem neuen gegner einen schritt voraus
zu sein
zentral bei dieser aufrüstung war auch
die hoheit im weltall beide mächte
verfügten 1949 über atomwaffen womit die
gegenseitige auslöschung im fall eines
direkten krieges beinahe garantiert war
so wurde der konflikt zwischen den usa
und der sowjetunion durch
stellvertreterkriege wie dem korea oder
dem vietnamkrieg ausgetragen beide
seiten entwickelten langstreckenraketen
um im fall eines angriffs sofort
zurückschlagen zu können
mit der r 7/10 yorker entwickelt die
sowjetunion eine rundum erneuerte rakete
die 1953 fertiggestellt wurde
in den usa wurden ab 1950 in cape
canaveral raketentests der redstone
raketen familie unter der leitung von
wernher von braun durchgeführt beide
seiten sahen sich unter zugzwang die
raketentechnologie weiter zu verbessern
und der anderen macht einen schritt
voraus zu sein
es entwickelte sich ein wettlauf der die
raketentechnologie erheblich voran
brachte der erste künstliche satellit im
jahr 1955 verfügten sowohl die usa als
auch die sowjetunion über die nötige
technologie um gegenstände mit raketen
in die erdumlaufbahn zu schießen
innerhalb von wenigen tagen kündigten
beide nationen an satelliten in die
umlaufbahn bringen zu wollen
in der sowjetunion wurde der
wissenschaftlichen akademie als ziel
ausgegeben den satelliten unter allen
umständen vor den amerikanern in die
erdumlaufbahn zu bekommen die usa
sorgten sich um ihr image
da zu diesem zeitpunkt noch nicht klar
festgelegt war wie hoch der luftraum
eine nation reichte hatte der präsident
angst dass ein aggressives vorgehen die
usa als kriegstreiber aussehen lassen
könnte er entschied sich daher dafür
nicht auf die jupiter raketen von
wernher von braun zurückzugreifen da
dies ja auch einen militärischen nutzen
hatten stattdessen wurden rein zur
forschung entwickelte raketen gewählt
die den namen werden getrocknet
auf der sowjetischen seite wurde die r 7
weiter genutzt und profitierte von der
größeren tragkraft um schwierigkeiten
mit der entwicklung und dem design zu
beseitigen wurde die neue variante
prestige sputnik 1 in auftrag gegeben
was sich als einfacher satellit eins
übersetzen lässt sowjetische agenten
erfuhren dass in den usa der aufstieg
einer rakete geplant wurde
weshalb der eigene zeitplan verkürzt
wurde so stieg am vierten oktober 1957
ps1 in den himmel auf und wurde zum
ersten künstlichen satelliten der erde
die kleine metallkugel gab
radiofrequenzen ab der erfolg der
sowjets war für die usa ein herber
rückschlag
in den medien wurde die usa als
fortschrittlicher als die udssr
dargestellt was nun nicht mehr bestätigt
werden konnte
die angst einer demoralisierung der
bevölkerung war groß zumal die bürger
der sowjetunion sicht durch den erfolg
des sowjetischen raumfahrtprogramms
bestätigt fühlten eisenhower ordnete
deshalb an den aufstieg der band rakete
im dezember desselben jahres anzusetzen
doch beim startversuch in cape canaveral
kam es zu einer explosion und die
mission scheiterte der staat mode live
für alle amerikanischen haushalte im
fernsehen gezeigt die usa mussten
internationalen hinnehmen und der
sowjetische vertreter bei den vereinten
nationen bot den amerikanern auf
provokante weise hilfe bei der
entwicklung von raketen an
da die usa ein unterentwickeltes land
sein am 31 januar 1958 wurde juno 1 die
als vorlage die jupiter 1 rakete von
brauns verwendete mit dem explorer 1 at
geladen und gestartet
die rakete erreichte den orbit und eine
weitere blamage der usa wurde so
abgewendet
nichtsdestotrotz wurde 1958 ein gesetz
verabschiedet das die raumfahrttechnik
noch weiter in den vordergrund rückte
die gründung der nasa wurde darin
beschlossen
1959 begann die armee ihre gesamte
raketentechnik in die neu gegründete
nasa auszulagern
der erste mensch im all
trotz dieser bemühungen war es wieder
die sowjetunion die den nächsten sieg
feiern konnte
mit juri gagarin wurde am 12 april 1961
der erste mensch ins weltall befördert
die wostok 1 rakete war für den flug
verantwortlich gagarin wurde als
kosmonaut bekannt und wurde ein
volksheld in der sowjetunion in den usa
wurde unter dem namen project mercury
ebenfalls versucht einen menschen ins
weltall zu bringen
die usa gaben diesen menschen den namen
astronaut am 5 mai 1961 wurde alan
shepard mit der mercury redstone 3 ins
weltall befördert shepard konnte während
des fluges sogar die steuerung der
rakete übernehmen was bei karins flug
nicht möglich war
kennedy und der wettlauf zum mond die
finale stufe erreichte der wettlauf ins
all mit dem rennen zum mond präsident
john f kennedy war nach dem erfolg der
gagarin mission und der kuba krise in
bedrängnis
die sowjetunion drohte den usa zu
enteilen und zur stärksten kraft zu
werden nach einem gespräch mit von braun
wurde beschlossen eine bemannte mission
zum mond zu starten die als apollo
programm klassifiziert wurde
kennedys tod sorgte dafür dass dessen
wunsch nach einer bemannten mission noch
mehr gehör bekam zunächst konnte die
udssr mit dem rosskopf programm weitere
erfolge feiern wie den ersten flug mit
drei besatzungsmitgliedern
doch die gemini raketen der nasa holten
die sowjetunion ein um mit germany 12
konnten die usa als erste nation
astronauten ins weltall schicken die
außerhalb der rakete produktiver
arbeiten verrichteten
daraufhin richtete sich der fokus auf
das apollo programm
die ersten flüge waren durch rückschläge
gekennzeichnet die crew des ersten
apollo flugs starb nachdem ein feuer in
der rakete ausbrach doch weitere
verbesserungen wurden vorgenommen und am
16 juli 1969 startete neil armstrong
buzz aldrin und michael collins mit der
apollo 11 rakete in richtung mond nach
einer knapp dreitägigen reise am 21 juli
1969 betrat neil armstrong als erster
mensch den mond
somit hatten die usa den wettlauf ins
all gewonnen und die investition in die
raumfahrt programme auf beiden seiten
nahmen langsam ab seit 1972 war kein
mensch mehr auf dem mond das wettrüsten
zwischen den usa und der sowjetunion
sorgte für riesige fortschritte in der
raumfahrt die seitdem vernachlässigt
wurde
doch es gibt neue projekte missionen zum
mars sind geplant und neue
raumfahrtnationen wie china und in ihren
staaten ihre eigenen raketenprogramme
was meint ihr wie lange wird es dauern
bis ein mensch wieder den mond betritt
und werden wir in den nächsten 25 jahren
den mars betreten können schreibt eure
meinung unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wie