{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WGx0wWFQI_s","mytitle":"TopWelt,Der Unglaubliche Planet Venus! ","mylang":"de"}
kaum ein planet in unserem sonnensystem
ist so tief in unserer kultur verankert
als die venus der nachbar planet der
erde ist schon seit vielen jahrhunderten
ein wichtiges beobachtungsobjekt in der
astronomie obwohl die venus ein nachbar
planet der erde ist sind die beiden
himmelskörper sehr unterschiedlich durch
raumsonden und weitere forschungen hat
die menschheit mittlerweile viele
informationen über venus gesammelt doch
viele eigenschaften unseres nachbarn
bleiben nach wie vor ein mysterium
wann ein mensch zum ersten mal die venus
entdeckt hat ist bis heute nicht geklärt
ein wichtiges dokument das bis heute
überlebt hat sind die venus tafeln des
amis adunka
diese tafeln stammen aus dem antiken
babylonien und sollen unter der aufsicht
des gleichnamigen königs erschaffen
worden sein
die heute noch vorhandenen tafeln sind
aber nicht die originalen die
ursprünglichen aufzeichnungen der
babylonier sollen ungefähr 1680 vor
christus also vor fast 4000 jahren
entstanden sein
die schrifttafeln die bis heute überlebt
haben stammen aus dem jahr 800 vor
christus und sind eine kopie der
ursprünglichen tafeln
sie wurden in einer antiken
babylonischen bibliothek gefunden und
sind das erste bekannte schriftstück der
welt auf dem ein anderer planet
erforscht wurde
somit ist die venus der erste planet des
universums neben der erde den die
menschen entdecken konnten
auf den venus tafeln von alisa duca ist
der zyklus der venus niedergeschrieben
anhand des babylonischen mondkalenders
der die mondphasen für antike
verhältnisse sehr genau bestimmen konnte
wurde die zeit für einen venus intervall
auf den tafeln ziemlich genau
festgehalten ein solches intervall gibt
die zeitdauer zwischen zwei identischen
positionen der venus im verhältnis zur
sonne und zur erde an
laut modernen wissenschaftlichen
berechnungen beträgt dieses intervall
500 53,92 vier tage in den babylonischen
venus tafeln sind 5 184 tage als venus
intervall niedergeschrieben pro messung
gab es abweichungen von bis zu drei
tagen doch im durchschnitt lag die
babylonische messungen somit fast genau
richtig eine beeindruckende leistung
auch die älteste bildliche darstellung
der venus stammt aus dem babylonischen
reich ein grenzstein aus dem zwölften
jahrhundert vor christus zeigt
verschiedene himmelskörper den mond die
sonne und auch die venus die auf dem
stein als stern dargestellt ist der
himmelskörper den wir heute venus nennen
war damals der babylonischen gärten ii
starke widmet die berühmte
himmelsscheibe von nebra die älter ist
als die babylonischen dokumente liefert
dagegen keine eindeutigen beweise für
das dasein der venus es gibt allerdings
theorien nach denen die verschiedenen
kleinen gold- punkte auf der scheibe
einzelne phasen der venus darstellen
sollen
nach der erforschung der venus durch die
babylonier gelang es für eine lange zeit
nicht mehr einen weiteren durchbruch in
der erforschung des planeten zu feiern
der forschung in der renaissance erst
nikolaus kopernikus und galileo galilei
in der renaissance führten forschungen
zur venus weiter aus sie erkannten
anhand neuer teleskope dass die venus
wie auch der mondphasen auf ihrer
oberfläche zeigte also teilweise von der
sonne angestrahlt wurde für die forscher
zu dieser zeit war es ein entscheidender
beweis dass nicht die erde wie es im
mittelalter oft irrtümlich geglaubt
wurde sondern die sonne den mittelpunkt
des sonnensystems bildet johannes kepler
gelang es dann im siebzehnten
jahrhundert de - transit vorherzusagen
dieses ereignis ist praktisch eine
sonnenfinsternis nur anstatt des mundes
ist es die venus die sich vor die sonne
stellt da der abstand zwischen der erde
und der venus aber sehr viel größer ist
als zwischen dem mond und der erde ist
die venus während dieses ereignisses nur
jetzt ein kleiner punkt in der sonne
erkennbar und kann keine finsternis
auslösen der forschung in der moderne im
achtzehnten jahrhundert konnte der
astronom johann hieronymus schroeter
weitere erkenntnisse über die venus
erlangen als er dem planeten mit einem
teleskop genauer erforschte und dessen
bahn und zyklus genauer vermessen wollte
stieß er auf eine abweichung in den
bisherigen berechnungen
denn die bisher berechneten phasen die
auf erkenntnissen aus der geometrie der
himmelskörper und deren bahnen basierten
stimmten nicht mit der tatsächlichen
phase der venus überein
diese ungenauigkeiten führte schröder
zunächst auf gebirge auf der venus oder
andere besonderheiten der oberfläche des
planeten zurück später erkannte der
astronomen jedoch dass es sich bei
diesen unregelmäßigkeiten um die
atmosphäre der venus handelte je nach
position der venus in relation zur erde
kann die venus wegen der reflexion des
sonnenlichts als stern wahrgenommen
werden entweder als abend oder als
morgenstern je nach position 1927 wurde
die atmosphäre der venus genauer
erforscht frank albers ein
amerikanischer astronomen konnte
feststellen dass kohlendioxid der
hauptbestandteil der atmosphäre der
venus ist
außerdem konnte später im zwanzigsten
jahrhundert die oberflächentemperatur
der venus bestimmt werden
die auf zunächst mindestens 300 27 grad
celsius festgelegt wurde
im moment wird die venus auch von der
erde aus per radar technik vermessen
dabei werden radarstrahlen von der erde
aus in richtung des planeten geschickt
welche dann dort abprallen und ein bild
der oberfläche des planeten entstehen
lassen
insgesamt wird es über 500 jahre dauern
bis die gesamte oberfläche des planeten
so analysiert ist raumsonden 1961 war es
die sowjetunion die als erste nation
eine raumsonde in richtung venus
entsandte zivis binärer 1 und war mit
den nötigen instrumenten ausgerüstet um
im orbit der - kreisen zu können und so
aus der nähe informationen zu sammeln
und an die erde übermitteln zu können
allerdings waren die berechnungen für
die flugbahn der sonde nicht genau genug
und die binäre 1 verfehlte ihr ziel ohne
nützliche daten sammeln zu können
die erste sonde die nützliche daten an
die erde liefern konnte war die
amerikanische sonde mariner tue sie
konnte 1962 in der nähe der venus einen
vorbeiflug vollziehen und dabei erkennen
dass die venus im gegensatz zur erde
über kein magnetfeld verfügt auch
weitere varianten der marina sonne
wurden in richtung der venus geschickt
die später genauere daten zur atmosphäre
und zur oberfläche des planeten
übermitteln konnten landungen auf der
venus
1967 war es die minera vier eine
weiterentwicklung der ersten
sowjetischen sonde die in die atmosphäre
des planeten eindringen konnte und
erstmals direkt daten von einem anderen
planeten an die erde senden konnte die
sonne führte einige chemische
experimente durch und konnte feststellen
dass die atmosphäre wie von der erde aus
bestimmt zu einem großteil 95 prozent
aus kohlendioxid besteht der druck wurde
ebenfalls bestimmt er liegt zwischen 75
und 100 bar in den folgenden jahrzehnten
wurden viele weitere sonden auf die bios
geschickt von denen aber viele
verunglückten und keine messungen
durchführen konnten neue erkenntnisse
waren unter anderem das gemessene chlor
in den bäumen des planeten und der
erkannte schwefelanteil der atmosphäre
auch phosphor konnte in den wolken
nachgewiesen werden außerdem konnten
viele blitze in der atmosphäre
wahrgenommen werden die aus der dichten
wolkendecke des planeten auf die
oberflächen herabregnen erkenntnisse aus
den erforschungen der venus die venus
ist ungefähr 4,85 7 milliarden kilogramm
schwer
das entspricht dem 0,8 15 fachen der
erde am äquator ist die venus 12.100
vier kilometer breit während die erde
dort 12.700 42 kilometer breit ist
sie braucht 224 7 tage um die sonne
einmal zu umrunden also ungefähr zwei
drittel der zeit die die erde für eine
solche wohnung braucht die temperatur
auf der oberfläche der venus wurde
mittlerweile genauer bestimmt und kann
im mittel als 462 grad celsius angegeben
werden neben dem mond um der sonne ist
die venus das dritte objekt am himmel
sie ist mit einem mittleren abstand von
ungefähr 41 millionen kilometern der uns
nächste planet und es daher an manchen
tagen auch tagsüber mit dem bloßen auge
erkennbar
die venus ist neben uranus der einzige
planet des sonnensystems der sich im
uhrzeigersinn dreht deshalb gehen
forscher davon aus dass venus im laufe
ihrer existenz einen heftigen
zusammenprall mit einem anderen
himmelskörper gehabt haben muss der ihre
rotation verändert haben muss neben der
ähnlichen größe und dem ähnlichen
gewicht zur erde halten es viele
forscher auch möglich dass es vor langer
zeit auf der venus ähnliche verhältnisse
gegeben haben soll wie auf der erde
es ist möglich dass es früher wasser auf
der oberfläche der venus gab und unter
dem schutz einer stärkeren atmosphäre
super leben existiert hat doch heute
machen die extremen temperaturen und die
beschaffenheit der oberfläche der venus
leben für alle uns bekannten
lebensformen unmöglich die erde und
venus werden oft als schwester planeten
beschrieben
die oberfläche der venus dank der hohen
temperatur des planeten gibt die
oberfläche ständig ein leichtes große
mühe abwehren menschen auf der
oberfläche der venus würde dieses glühen
in der nacht gut wahrnehmbar sein
das relief der venus ist ihm der erde
sehr ähnlich es gibt große ebenen die
sich nur durch geringe höhenunterschiede
auszeichnen und etwa 60 prozent der
venus oberfläche einnehmen dazu gibt es
zwei kilometer tiefe becken die rund 20
prozent der oberfläche einnehmen weitere
20 prozent entfallen auf erhebungen
wovon acht prozent als hoch länder und
gebirge bezeichnet werden können während
der unterschied zwischen dem höchsten
punkt der oberfläche dem mount everest
und dem niedrigsten punkt der oberfläche
den marianengraben rund 20.000 meter
beträgt ist dieser unterschied auf der
venus mit etwa 12.000 meter deutlich
geringer die höchste erhebung auf der
venus trägt den namen max will maunz
etwa 98 prozent der oberfläche der venus
sind dank der sonne magelone als karte
vorhanden und darstellbar
die hochländer auf der venus gibt es
zwei große gebirgszüge diese heißen
aphrodite tara und die stadt gera und
haben ungefähr die größten von
südamerika und australien
die berge in diesen gebirgen erreichen
höhen von bis zu 10.000 800 meter
doch wegen der unterschiedlichen formen
der höhenmessung auf der venus da keine
ozeane als anhaltspunkt verfügbar sind
während die höchsten gipfel des himalaya
im gleichen mass system etwa 500 meter
höher als die der - nach dem berg
strukturen sind die erhebungen der venus
geprägt von kräutern die durch
einschläge verursacht wurden einer
dieser krater kleopatra hat einen
durchmesser von 104 kilometer und ist
damit der achtgrößte krater auf der
venus die gipfel der höchsten berge sind
ähnlich zu den bergen auf der erde mit
einer hellen substanz bedeckt aber
anders als der schnee auf der erde
handelt es sich hier um metalle die
metalle landeten als niederschlag aus
den wolken der venus auf den berggipfeln
vulkanismus auf der venus gibt es
ungefähr so viele vulkane wie auch auf
der erde
der höchste vulkan des planeten mars ist
8000 meter hoch viele dieser vulkane
sind immer noch aktiv und es werden
immer wieder neue vulkanen gebildet
viele ebenen auf der venus sind durch
erstarrte lava gekennzeichnet ebenso
gibt es aktive flüsse die aus heißer und
dünnflüssiger lava bestehen wetter auf
der venus
ähnlich wie auf der erde wird das wetter
auf der venus von headway zellen
bestimmt die das wärmere gas des
äquators per wind an die pole
transportieren wo das kältere gas
absinkt es wurden auf der oberfläche der
venus windgeschwindigkeiten zwischen 0,5
und 2 meter pro sekunde gemessen
es wird viel staub aufgewirbelt und die
dichte wolkendecke des planeten sorgt
dafür dass nur zwei prozent des
sonnenlichts die oberfläche erreicht die
wolken der venus entladen sich häufig
mit blitzen die dann auf der oberfläche
einschlagen während einige erkenntnisse
also darauf hindeuten dass die venus
einmal sehr ähnlich zu unserer erde war
unterscheiden sich die beiden heute sehr
stark die hohen temperaturen und die
zusammensetzung der atmosphäre machen
leben dort unmöglich
doch noch immer wirkt venus viele
geheimnisse was meint ihr
könnte doch noch leben auf der venus
gefunden werden und was sind andere
erkenntnisse die ihr über unsere
nachbarn planet gewinnen konnte
schreibt eure meinung gerne unten in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder