{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZtAz1teGUis","mytitle":"TopWelt,Der am meisten gef\u00fcrchtete Mann im Gef\u00e4ngnis! ","mylang":"de"}
er ist bekannt als der am meisten
gefürchtete Mann hinter Gittern manche
würden wohl eher sagen ein Monster das
so unkontrollierbar und gewalttätig ist
dass selbst die härtesten mit Häftlinge
und erfahrensten werter vor ihm
zurückschrecken die Taten die dieser
Insasse auf dem Kerbholz hat sind so
schockierend dass sie die Welt
Öffentlichkeit sprachlos machten
mittlerweile ist sein Name so etwas wie
ein trauriges Synonym für Angst und
Verachtung des Gesetzes doch wer ist
dieser Mann wirklich was führte dazu
dass er auf eine derart schiefe Bahn
abrutschte und sie anschließend nie
wieder verließ in unserem heutigen Video
werden wir zusammen mit euch die
Geschichte des britischen Verbrechers
Charles Bronson aufdecken und
herausfinden wie er zu einem der berühmt
berüchtigsten Häftlinge aller Zeiten
wurde doch bevor es losgeht vergewissert
euch kurz ob ihr uns schon einen like
und ein Abo da gelassen habt schreibt
ich habe abonniert in die Comments und
verratet uns von welchem erschreckenden
Gefängnisinsassen ihr bereits gehört
habt besonders informative und
interessante Kommentare werden mit einem
Herz markiert und oben angepinnt
der gefährlichste Häftling
mein Name ist Charles Bronson mein
ganzes Leben lang wollte ich schon
berühmt sein wer einen Blick auf die
Aufnahme wirft in der Bronson mit seinen
eiskalten durchdringenden Augen in die
Kamera statt kann es schnell mit der
Angst zu tun bekommen fest steht jedoch
tschüss sollte sich seinen eigenen
Lebensraum der internationalen
Bekanntheit erfüllen wenn er auch auf
die widerwärtigste und erschreckendste
Art und Weise die wir uns überhaupt nur
vorstellen können doch wer ist der Mann
der in der Presse nur allzu häufig als
der gefährlichste Häftling ganz
Britanniens bezeichnet wird welche
verehrten Abzweigungen des Lebens können
dazu führen dass ein Mensch seinen
Normen und Werte vollständig über Bord
wirft und sie gegen einen Alltag
ausverbrechen und hemmungsloser Gewalt
eintauscht
unschuldige Kindheit auch wenn es
banaler nicht sein könnte so ist es aus
heutiger Sicht kaum noch zu glauben
Charles Bronson war einst ein liebes
unschuldiges Kind am 6 dezember 1952 in
der englischen Stadt lüthen zur Welt
gekommen hörte Bronson damals noch auf
den Namen Charles arperservador als
einer von drei Söhnen stammte Charles
einer Familie die wir getrost als
gutbürgerlich gesetzesstreu und spießig
bezeichnen können während sein Vater
einen konservativen Club führte durften
sich seine Onkel und seine Tanten mit
dem Titel des bürgermeisterpaares von
Juden schmücken später erzählte Elin
Perry über ihren Neffen als Kind war er
so lieb so unschuldig und immer so nett
zu anderen er war kein Türen sondern
eher ein Beschützer der Schwachen
ein charmanter Verbrecher
das Charles diesen Weg jedoch nicht ein
Leben lang treu bleiben würde zeichnete
sich bereits in seinen Teenagerjahren ab
als er mit seiner Familie in die
Industriestadt elsmar Port gezogen war
geriet er dort das erste Mal mit dem
gesetzentkonflikt allerdings hätte der
Jugendliche schon damals eine große
Leidenschaft für den Kraftsport nachdem
der selbst ernannte fitnessfanatiker
bald darauf nach Newton zurückgekehrt
war verschaffte ihn sein gestellter
Körper eine Anstellung als Muskelprotz
im Zirkus allgemein legte Charles einen
großen Wert auf sein Äußeres so kleidete
er sich in ausschließlich
maßgeschneiderter Anzüge war immer
sauber rasiert und achtete penibel
darauf dass seine Haare perfekt
geschnitten war im Jahr 1969 konnte sich
Irene Charles erste Ehefrau den
erwachsen des charmanten jungen Mannes
mit dem einnehmenden Cockney Akzenten
nicht entziehen ungefähr zur selben Zeit
begann diese aber auch damit sich als
bernacke Boxer zu verdienen also Boxen
ohne Handschuhe und einige Geschäfte um
ihre Tageseinnahmen zu erleichtern
erschrecken der Entgleisungen
so auch im Jahr 1974 als er einen
bewaffneten Raubüberfall auf ein
Postoffice verübte und eine Beute von
sage und schreibe 26 fundeinstrich die
ursprüngliche Haftstrafe von 7 Jahren zu
welche Charts anschließend verdonnert
worden war sollte jedoch einige Male
verlängert werden denn anstatt im Knast
über sein Leben nachzudenken und es in
ehrlichere Bahnen zu lenken zog er es
vor seine Mithäftlinge zu erpressen sie
fast zu Tode zu prügeln und in ihrer
Freiheit zu berauben dabei machte er
auch vor dem Gefängnispersonal keinen
Halt letztlich führten die zahlreichen
geiselnamen und Angriffe dazu dass er
den Großteil seiner Knast Zeit in
Einzelhaft verbrachte das
unkontrollierbare Verhalten bewirkt es
sogar dass Charles mehr als 120
verschiedene strafanten von innen sah
darunter auch jene in die nur die
gefährlichsten Kriminellen
Geisteskranken gesteckt werden doch all
diese verzweifelten Maßnahmen der
Beamten sollten sich stets in Rauchen im
Jahr 1983 brachte Charles mehrere
Geiseln in seine Gewalt und hatte knapp
zwei Tage auf dem Dach des Braut nur
Gefängnisses aus
die Sachschäden die in all dem Chaos
entstanden betrugen etwa 750.000 Pfund
trotz der zahllosen brutalen Eskapaden
sollte Charles am 30 oktober 1988 in die
Freiheit entlassen werden immerhin
schaffte er es 69 Tage als freier Mann
zu verbringen er auch schon wieder wegen
eines Raubüberfalls verhaftet wurde
brutale Geiselnahmen
1980 war auch das Jahr in dem sich
Charles Salvador in Charles Bronson
umbenannte während seines kurzen
Aufenthalts in der Freiheit trat er
unter diesem Namen in zahlreichen Werner
kämpfen in den Ringen komplettiert von
unzähligen Schlägereien auf der Straße
1992 durfte er dann noch einmal für 53
Tage ungesiebte luftschnuppern 1994
waren es 9 Tage später im Hotel
Gefängnis nahm er einen Werte gefangen
und forderte ein denkbar ungewöhnliches
Lösegeld einen Helikopter ein Tässchen
Tee und eine aufblasbare Gummipuppe eine
weitere Beamten Geiselnahme erfolgte 2
Monate darauf dieses Mal im Gefängnis
von Hall dabei richtete Charles den
Wärter der hat Übel zu dass er fünf
Wochen nicht zur Arbeit gehen konnte wie
verworren der Charakter des berühmt
berüchtigsten Häftlings wirklich ist
mussten die drei mit Häftlinge am
eigenen Leib erfahren die Charles 1996
in seine Gewalt brachte so bestand er
darauf dass seine Geißeln ihn mit Herrn
general Ansprachen während der
Verhandlungsgespräche mit den Eltern
drohte er einen der gekidnappten
aufzufressen von einer Geißel einem
irakischen Entführer wollte Charles dann
Zitat sehr hart auf den Kopf geschlagen
werden als dieser dem Wunsch seines
durchgeknallten kidneppers aber nicht
nachkommen wollte schlützte er sich mit
einer Rasierklinge die eigene Schulter
auf sinngemäß gab Charles später zu
diesem Vorfall an ich wollte Blut
fließen sehen ich bin der Geiselnehmer
Nummer eins bei der darauffolgenden
Gerichtsverhandlung verglich sich
Charles mit Adolf Hitler beteuerte aber
reumütig sich nun auf den Pfad des
Friedens zu befinden spätestens im Jahr
1990 gehörte dieser Vorsatz aber der
Vergangenheit an er nahm den
gefängnisbetreuer und Kunstlehrer für
Danielson 44 Stunden lang als Kaiser für
Danielson markierte dieses Erlebnis ein
absolutes Trauma von dem er sich nie
wieder erholen sollte und fähig jemals
wieder seinem alten Job nachzugehen ging
er mit gerade einmal 46 Jahren in
früherente angesichts einer weiteren
Geiselnahme und der längst überfälligen
Verurteilung zu lebenslangehaft
erscheint es aber umso unglaublicher
dass es zu diesem Zeit noch immer
Menschen gab die in Charles nicht etwa
einen Kriminellen irren sahen sondern
einen Mann mit dem man den Rest seines
Lebens verbringen möchte
wo die Liebe hinfällt
Charles erste Ehefrau Ireen hatte sich
schon in den 70ern von ihrem Gesetzlosen
gartenscheiden lassen
2001 wurde jedoch eine gewisse Fatima
Remen auf den Verbrecher aufmerksam
nachdem sie ein Bild in der Zeitung
gesehen hatte anschließend begann sie
damit Charles Briefe zu schreiben und
ihn darauf persönlich im Knast zu
besuchen was folgte waren zehn treffen
und eine Hochzeit doch nachdem dies
bekannt geworden war verlor Fatima
umgehend ihre Anstellung in einem
Frauenheim um seine muslimische Freundin
heiraten zu können konvertierte der
dutzendfache Geiselnehmer ebenfalls zum
Islam und wollte anschließend nur noch
Charles Ali Ahmet genannt werden 4 Jahre
und eine Scheidung später begann dann
aber auch sein religiöses Interesse zu
schwinden rückblickend bezeichnete
Fatima ihren Ex nur noch als
rassistischen Schlägertypen
ungewöhnlicher Besuch
nach den erschütterten Terroranschlägen
vom 9 September 2001 erhielt der damals
noch muslimische Charles Besuch von zwei
Extremisten die ihm einen Ausbruch aus
dem Gefängnis in Aussicht Städten sofern
er seine Knast Glaubensbrüder für ihre
Sache gewinnen würde
2007 folgte eine wer hätte es angesichts
der Vorgeschichte gedacht erneute
Geiselnahme zweier Beamter
währenddessen ging Charles Brille zu
Bruch später sollte er dafür 200 Pfund
Schadensersatz erhalten im Jahr 2009
fand dann eine bewährungsanhörung statt
allerdings lehnte der Ausschuss das
Gesuch einstimmig ab dass ich Charles
während seiner Haftzeit kein Stück
gebessert hatte zwei Jahre darauf
entdeckte der Langzeit in Sasse dann
seine künstlerische Ader und verlangte
das ihm die Anstalt das Material zu
malen zur Verfügung stellt nachdem
dieser Wunsch jedoch abgelehnt worden
war kam es zu einer heftigen Schlägerei
insgesamt brauchte es neuen Werte um den
mittlerweile 58-Jährigen unter Kontrolle
zu bringen im Sommer 2014 starb Charles
Bronson nun dies ging jedenfalls aus
einem Statement hervor in dem der
Verbrecher angab fort schon wieder unter
seinem eigenen Geburtsnamen Charles
Arthur Salvador leben zu wollen immerhin
kurz darauf sollte er sogar an einem
antiaggressionskurs teilnehmen
tragische Verschwendung wer wissen
möchte wie man auf engstem Raum und ganz
ohne Sportgeräte fit wird kann seine
Nase in Charles Buch solitary Fitness
stecken eigenen Angaben zufolge sei er
dazu in der Lage mehr als 90 Liegestütze
in einer halben Minute zu schaffen
darüber hinaus schlägt er die knastzeit
tot indem er seine eigenen Gedichte
schreibt und Gemälde anfertigt die
Kunstwerke spendet er wiederum für
Auktionen der erlöst geht an
gemeinnützige Zwecke wie viel
vergoldetes Potenzial dem Häftling in
der wohnt wird auch deutlich wenn wir
uns vor Augen führen dass er durchaus
großes Talent besitzt für seine
lyrischen Werke und seine Kunst erhielt
er elf Köstler trotz erwartet wäre
Charles nicht schon im jungen Jahren in
einen Sumpf aus Kriminalität und Gewalt
versunken so hätte aus ihm wohl ein
erfolgreicher Künstler werden können der
sein Geld auf kreative und vor allem
friedliche Art und Weise verdient
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über den
Werdegang von Charles Bronson wie kann
ein Mensch nur so sehr auf eine schiefe
Bahn geraten schreibt uns eure Gedanken
eure Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare lasst
uns auch sehr gerne einen like und ein
Abo da um schon bald mehr über die
gefürchteten Häftlinge aller Zeiten zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal