{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VsNe9kofUb4","mytitle":"TopWelt,Der Seltsamste Planet unseres Sonnensystems! ","mylang":"de"}
der uranus ist der wohl ungewöhnlichste
und seltsamste planet unseres
sonnensystems denn er fällt in vielerlei
hinsicht aus der reihe und hat vor allem
mit seinem nachbarn neptun einige
gemeinsamkeiten was den uranus so
ungewöhnlich macht und wieso er so ist
wie er ist erfährst du heute in diesem
video
seit der antike waren neben der erde
selbst fünf planeten bekannt merkur
venus mars jupiter und saturn
denn diese kann man auch mit bloßem auge
von der erde aussehen
am abend des 13 märz 1781 machte der
deutsch britische astronomen friedrich
wilhelm herschel mit seinem
selbstgebauten spiegelteleskop im
sternbild zwillinge einen merkwürdigen
großen lichtpunkt aus und hielt ihn
zunächst für einen kometen
dies schien sich aufgrund der bewegung
entlang der ekliptik die herschel in den
folgen echten beobachtete auch zu
bestätigen doch bereits zu diesem
zeitpunkt märkte herschel an dass dieser
vermeintliche comet ungewöhnliche
merkmale aufwies der komet erscheint an
seinen rändern scharf abgegrenzt und
extrem wohl definiert ohne die geringste
spur eines bads oder schweiz
ferner machte herrscher die langsame
bewegung des objektes stutzig da es sich
wie seine helligkeit nahelegte im
einflussbereich der sonne befinden
musste und sich demnach von deren
gravitationsfeld beeinflusst schneller
hätte bewegen müssen dann wurde herrsche
klar dass sein georg stern gar kein
komet sondern ein bis dahin noch
unentdeckter planet war mit der
entdeckung des neuen planeten
verdoppelte sich die größe des bekannten
sonnensystems quasi über nacht das war
selbst außerhalb von astronomen kreisen
eine sensation
herr schulz entdeckung bestätigt zudem
die gültigkeit der tts bode formel diese
formel besagt dass die entfernung der
planeten zur sonne einem bestimmten
zahlen muster folgt mit ihr konnte die
entfernung des noch später entdeckten
neptuns vorausberechnet werden wobei die
bewegung des uranus die auf die
beeinflussung durch ein weiteres
massereiches objekt das noch weiter von
der sonne entfernt sein musste
hindeutete eine regelrechte jagd auf den
neptun auslöste entdeckt wurde er dann
offiziell am 23 september 1846 von
johann gottfried galle und seinem
assistenten heinrich dar ist die
ungewöhnlichkeit bezüglich des uranus
beginnt schon mit dem namen obgleich
sich herr schulz georg stern nicht
durchsetzen konnte weist der uranus doch
dezent von der namensgebung regel der
übrigen kann eten ab die anderen
planeten des sonnensystems sind nach
römischen gottheiten benannt merkur nach
dem götterboten mercurius die venus nach
der göttin der liebe und schönheit maas
nach dem gott des krieges jupiter nach
dem göttervater jupiter saturn nach
dessen vater sah torlos neptun nach
jupiters bruder dem gott des meeres und
pluto auch werden
im planet mehr ist nach dem herrn der
unterwelt ein weiterer zwergplanet der
ebenfalls nach einer römischen göttin
nämlich des ackerbaus benannt ist wäre
terrys andere zwergplaneten sind in der
tat auch nicht nach römischen göttern
benannt so ist how mehr die
hawaiianische fruchtbarkeitsgöttin macke
macke der schöpfergott der ureinwohner
der osterinseln und er ist war die
griechische göttin der zwietracht und
uranus dessen name uranus wurde zwar
ratifiziert ist aber dennoch griechisch
womit er unter dem planeten unseres
sonnensystems eine sonderrolle einnimmt
uranus war der griechische gott des
himmels und der vater des titanen kronos
der dem römischen saturn oz entspricht
uranus römischer name wäre carlos
gewesen die unglaubliche beschaffenheit
des uranus die jupiter saturn und neptun
gehört der uranus zu den sogenannten
gasriesen so bezeichnet man planeten die
hauptsächlich aus leichten gasen wie
helium und wasserstoff bestehen um sie
von den erdähnliche gesteinsplaneten
abzugrenzen die bezeichnung gasriese
sollte eine aber nicht zu der annahme
verleiten diese planeten bestünden
primär aus gasförmigen stoffen aufgrund
der geringen temperatur des uranus sind
die gase nämlich teilweise flüssig oder
fest
aber der reihe nach die äußere
atmosphäre des uranus ist eine
wasserstoff metallhülle darunter
befindet sich eine schicht gefrorener
methan wolken bei den unter minus 200
grad celsius die hier herrschen gefriert
kohlenwasserstoff und darunter teilweise
verflüssigte gase wie wasserstoff das
macht den größten teil aus helium und
noch mehr methan die nächste schicht ist
der mantel aus gefrorenem wasser
ammoniak und methan eis im inneren
befindet sich vermutlich ein flüssiger
kern aus silizium und eisen dessen masse
in etwa der erde entspricht die
durchschnittstemperatur auf dem uranus
beträgt übrigens etwa - 197 grad celsius
zum vergleich der neptun ist trotz viel
weiterer entfernung nur vier grad kälter
die tiefsten temperaturen des
sogenannten sonnensystems überhaupt
werden mit minus 224 grad celsius auf
dem uranus gemessen in der tat ist der
uranus obwohl er nur der drittgrößte
planet ist gigantisch sein volumen ist
65 mal so groß wie das der erde seine
masse ist 14 mal so groß wie die der
erde
womit der uranus aufgrund seiner
geringen dichte allerdings nur platz
vier hinter jupiter saturn und neptun
einnimmt
die ungewöhnlich stark geneigte
rotationsachse es muss ja einen grund
geben warum wir den uranus als den
seltsamsten planeten des sonnensystems
betiteln
was macht den planeten denn nun so
ungewöhnlich er rollt wo andere sich um
die eigene achse drehen und ihrerseits
um die sonne kreisen hat sich der uranus
mit einer achse neigung von 97 77 grad
durch seine umlaufbahn und das hat
gravierende folgen denn so hängt der tag
nacht wechsel nicht von der rotation um
die eigene achse ab sondern von der 84,0
11 erden jahre währenden umrundung der
sonne für eine drehung um die eigene
achse benötigte uranus nur 17 stunden 14
minuten und 24 sekunden dafür ist er bei
der bewegung auf der sonnen umlaufbahn
langsamer als die erde
die nur sieben minuten braucht um den
eigenen durchmesser zurückzulegen
die uranus benötigt hierfür rund zwei
stunden man sollte zudem festhalten dass
auch andere planeten geneigte und nicht
senkrecht auf der umlaufbahn stehende
rotationsachse haben die rotationsachse
der erde ist etwa um 23 45 grad geneigt
was der grund für die jahreszeiten auf
unserem heimatplaneten ist der merkur
zum vergleich hat eine lediglich um 0,01
geneigte rotationsachse ein sonderfall
ist neben dem uranus noch die venus denn
die rotiert im vergleich zu den anderen
planeten des sonnensystems rückläufig um
die eigene achse
weshalb man die neigung der
rotationsachse meist nicht mit 2,6 4
grad sondern mit 177 36 karten gibt die
rotationsachse des uranus ist aber egal
wie man es dreht und wendet um etwa 90
grad zur umlaufbahn geneigt aber warum
ist die rotationsachse des uranus in
etwa im rechten winkel geneigt britische
forscher haben nach dem durchspielen
verschiedener szenarien am computer
eines herausgearbeitet was die neigung
des uranus und seine anderen
außergewöhnlichen merkmale zu denen wir
noch kommen werden plausibel erklärt
dies wurde fast sicher von einem
gewaltigen einschlag verursacht führt
astronomen jakob kreis aus aber wir
wissen nur sehr wenig darüber wie dies
geschah und wie ein so katastrophales
ereignis dem planeten beeinflusst hat
demnach wurde der uranus vor etwa 4
milliarden
von einem objekt getroffen dass
mindestens doppelt so massereich wie die
erde war
man spricht hierbei auch von einem
protoplaneten dieser streifschuss mit
einem vor allem aus gestein bestehenden
objekt soll den uranus stark genug
getroffen haben um seine rotationsachse
zu verschieben aber nicht stark genug um
die atmosphäre zerstört zu haben
ferner soll sich die materie des
projektils mit der des uranus vermischt
haben und bis ins planeten in der re
vorgedrungen sein
diese materie bildet dann eine
isolationsschicht und den heißen
planeten kern was wiederum die selbst
für einen von der sonne so weit
entfernten planeten wie den uranus
extrem niedrigen temperaturen in mantel
und atmosphäre erklären würde
vier statt zwei magnetische pole das
eindringen von masse des projektils in
den kern des uranus würde auch eine
weitere ebenso rätselhafte wie
ungewöhnliche eigenschaft des planeten
erklären wo andere planeten einen nord
und einen südpol haben hat der uranus
gleich vier magnetische pole die in zwei
paaren angeordnet sind je ein nordpol
und einen südpol sind demnach nicht an
der rotationsachse ausgerichtet sondern
zu dieser umfasst 60 grad geneigt und um
ein drittel des planeten durchmessers
vom planeten zentrum verschoben
dies hat zur folge dass die
magnetosphäre völlig asymmetrisch und
korkenzieher artig verwirbelt ist das
bedeutet dass die magnetische
flussdichte von nord und süd polen sich
stark unterscheidet während sie in der
südlichen hemisphäre 10 mikrotesla
beträgt ist sie in der nördlichen
hemisphäre bis zu 110 mikrotesla stark
das ist im vergleich zur erde eine sehr
starke abweichung zwischen den beiden
magnetfeldern monde und ringe nicht nur
der uranus selbst sondern auch sein
unmittelbares umfeld wurde von dem
streifschuss des protoplaneten
beeinflusst so gehen forscher davon aus
dass die inneren munde des uranus aus
verklumpen gesteinsbrocken die beim
einschlag in den orbit des uranus
geschleudert wurden entstanden kleinere
brocken bildeten die stau bringe die
beim uranus weit weniger stark
ausgebildet sind als beim saturn auch
die geneigten und exzentrischen bahnen
der äußeren monde könnten auf
umherfliegende projektile zurückzuführen
sein die bei dem einschlag
herausgeschleudert wurden
gemeinsamkeiten mit anderen planeten nun
haben wir dargelegt in welchen punkten
der uranus sich von anderen planeten des
sonnensystems unterscheidet nur in
teilen einzelnen planeten aber teile der
merkwürdigen eigenschaften des uranus
aber halt immer nur einige davon
die venus hat die extrem starke märkte
rotationsachse und die rückläufige
drehrichtung im vergleich zu den übrigen
planeten mit dem uranus gemeinsam wobei
die venus aber noch weit stärker geneigt
ist und der uranus somit der einzige
planet ist dessen rotationsachse fast in
der ebene der umlaufbahn liegt mit dem
saturn teilt sich der uranus die ringe
um den planeten die meisten
gemeinsamkeiten der uranus aber mit dem
neptun bei der eisriesen sind
hinsichtlich ihres kerns ihres mantels
und ihrer atmosphäre ähnlich aufgebaut
und von blauer farbe
sogar die ungewöhnliche eigenschaft bis
zur achse stark gemerkten quattropole
fest teilen sich neptun und uranus was
den uranus also so einzigartig macht ist
vor allem die summe seiner
ungewöhnlichen eigenheiten die die alle
anderen planeten des sonnensystems
übersteigt nun hast du vermutlich
einiges neues über den seltsamen
planeten unseres sonnensystems den
uranus gelernt teile uns doch in den
kommentaren mit was neu für dich war und
was nicht
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder