{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_4eR6B5qHD4","mytitle":"TopWelt,Der Vergleich von Gef\u00e4ngnissen auf der ganzen Welt! ","mylang":"de"}
eiserne gitterstäbe karges essen
hoffnungslos überfüllte 10 wenn wir ein
gefängnis denken entstehen unweigerlich
bestimmte bilder in unseren köpfen doch
wie viel von diesen klischees steckt
eigentlich in der realität wie
unterscheiden sich die unterschiedlichen
haftanstalten auf unserem globus
voneinander wenn ihr schon immer einmal
einen genaueren blick hinter die gitter
werfen wollte dafür aber nicht unbedingt
ein verbrechen begehen möchtet solltet
ihr jetzt unbedingt dran bleiben
san quentin state prison
weltweit sitzen über elf millionen
menschen in haft die meisten davon
befinden sich in us amerikanischen
gefängnissen statistisch gesehen kommen
dort 629 häftlinge auf 100000 einwohner
zum vergleich in deutschland beläuft
sich der entsprechende wert auf 70 wie
wir sehen es die privatsphäre in den
anstalten der vereinigten staaten
absolute mangelware
die meisten strafanstalten der
vereinigten staaten sind voll
ausgelastet als eines der berühmt
berüchtigten gefängnisse des landes gilt
das san quentin state prison im
bundesstaat kalifornien
da die auf knapp 3300 insassen
ausgelegte haftanstalt seit jahren
chronisch überfüllt ist zählt sie zu den
brutalsten gefängnissen der usa hier
gründete sich in den späten 60er jahren
indes auch die neonazistische aryan
brotherhood jedoch sollte es in quentin
noch durch eine andere statistik
trauriger berühmtheit erlangen die
zahlreichen hinrichtungen die dort bis
zur aussetzung der todesstrafe im jahr
2006 durchgeführt wurden im jahr 18 52
erbaut wurden dort bis 19 37 215
verurteilte gehängt in der später
errichteten gaskammer verloren wiederum
100 96 insassen ihr leben er diese art
der exekution im jahr 19 95 als grausame
bestrafung abgeschafft wurde die letzte
hinrichtungsmethode die schließlich
zwischen den jahren 1996 und 2006
praktiziert werden sollte war die
giftspritze elf häftlinge fanden auf
diese weise den tod
manila city jail
das manila city jail auf den philippinen
ist vor allen dingen dafür bekannt eines
der überfüllten gefängnisse auf unserem
globus zu sein obwohl die haftanstalt
lediglich auf eine kapazität von 1.100
häftlingen ausgelegt ist tummeln sich
dort in wahrheit fast 5000 insassen der
grund für diese hoffnungslose
überfüllung besteht in den verschärften
vorgehen der regierungen gegen die
drogenkriminalität
demnach lässt sich dieses muster auch
auf die anderen strafanstalten der
philippinen übertragen die
durchschnittliche auslastung der
gefängnisse liegt dort bei unglaublichen
4 164 prozent dass ein derart zusammen
gefechtes leben von zeit zu zeit in
einer blutigen katastrophe enden kann
zeigt ein vorfall aus dem september 2009
10 damals brodelte sich ein aufstand in
manila city jail zusammen ausgelöst
wurde der folgenschwere tumult wiederum
von zwei mitgliedern rivalisierender
banden die sich um einen schlafplatz
gestritten hatten der schlafsaal in
welchen der streit ausbrach beherbergte
zu diesem zeitpunkt 800 insassen
allerdings war er für lediglich 200
personen ausgelegt während des
aufstandes wurden zwei häftlinge getötet
und über 30 leute verletzt als die
korona pandemie schließlich auch die aus
allen nähten platzenden zellen des
manila city jail erreichte sahen sich
die verantwortlichen naturgemäß einem
großen problem gegenüber bekanntermaßen
zählen kontakt beschränkungen und das
einhalten von räumlichen abständen zu
den wichtigsten gebote der stunde doch
wie sollen diese maßnahmen in einem
gefängnis in die tat umgesetzt werden
indem derart viele menschen auf engstem
raum zusammenleben die gefängnisleitung
gestattete den insassen daraufhin sich
in den offenen räumen innerhalb des
gefängnisses geländes aufzuhalten
familienbesuche wurden fortan untersagt
stattdessen wurden computer aufgestellt
um video chats zu ermöglichen ein altes
gebäude das einst als tuberkulose
station diente wurde kurzerhand zur
quarantäne städte potenziell infizierter
insassen funktioniert kurz darauf
erklärte ein sprecher der anstalt stolz
dass das man nie das it girl nun frei
von corona sei eine eingehendere kirche
gelangte allerdings zu dem schluss dass
niemand in dem gefängnis auf commitment
sehen getestet worden war
resozialisierung stadt ehrte während
viele gefängnisse auf unserem globus auf
knallharte strafen setzen verfolgen
norwegische haftanstalten einen
vollkommen anderen ansatz nämlich den
der menschlichkeit denn tatsächlich
steht hier der respektvolle umgang mit
den gefangenen an oberster stelle
abseits des freiheitsentzuges soll es
den insassen dort folglich an nichts
mangeln moderne flachbildschirme in den
zellen die unterschiedlichsten
freizeitmöglichkeiten die chance auf
bildung oder sogar ein eigener strand
all diese annehmlichkeiten sind in
norwegischen strafvollzug keine
seltenheit doch tragen diese dinge die
im ersten moment wie ein
unverständlicher luxus wirken wirklich
zur besserung der verbrecher bei einem
blick auf die statistik zeigt ja nur
jeder fünfte norwegische straftäter wird
rückfällig und wandert erneut ins
gefängnis in deutschland ist es jeder
zweite dieses konzept das
augenscheinlich funktioniert fußte auf
der annahme dass diejenigen die selbst
gut behandelt werden dieses verhalten in
freiheit auch auf ihre mitmenschen
übertragen und nicht wieder straffällig
werden das prinzip der normalität geht
jedoch auch mit dem übernehmen von
verantwortung foto einher so ging die
norwegischen gefängnisinsassen tagsüber
arbeiten und müssen sich anschließend
selbst um ihre wäsche und ihren haushalt
kümmern was für uns wie eine absolute
selbstverständlichkeit klingt stellt für
jene straftäter die aus vollkommen
zerrütteten verhältnissen stammen einen
wichtigen schritt in ein geordnetes
alltagsleben da während jva mitarbeiter
oftmals als kaltherzige schließer
verschrieben sind deren einzige aufgabe
darin besteht die zellentür hinter den
gefangenen zuzuknallen begleiten die
vollzugsbeamten in norwegen eine ganz
besondere rolle so stehen die männer und
frauen den insassen auch als berater zur
seite spielen zur not den psychologen
und bringen sich aktiv in das
alltägliche berufs und freizeitleben der
häftlinge ein dieses
vertrauensverhältnis das dabei früher
oder später entsteht hilft den insassen
wiederum dabei soziale interaktionen zu
lernen
der vers essen
es ist ein phänomen unserer zeit wenn
wir uns zu hause ein schmackhaftes
gericht gekocht oder in einem restaurant
eine leckere speise bestellt haben wird
statt der gabel häufig erst einmal das
handy gezückt auch ein häftling in
großbritannien entschied sich vor rund
zwei jahren dazu dass ihm servierte
essen mit der handy kamera festzuhalten
die frage wie es der gefangenen
überhaupt schaffte ein smartphone in den
knast zu schmuggeln einmal außen vor
gelassen die bilder die schon bald der
presse zugespielt wurden beweisen vor
allem eines das gefängnis essen ist
tatsächlich so schlecht wie sein ruf
gebackene bohnen auflaufen nudeln
matschiger fisch mitleidigen pommes und
ein undefinierbarer breit schienen hier
zum gängigen speiseangebot zu zählen für
die tägliche lebensmittelversorgung
ihrer insassen stehen den haftanstalten
in großbritannien umgerechnet knapp 240
pro person zur verfügung offiziell
reicht dieses budget um den häftlingen
drei mahlzeiten am tag zu servieren die
auch frisches obst und gemüse beinhalten
ein blick auf die wenig appetitlichen
bilder die vor einiger zeit an die
öffentlichkeit gelangten lassen jedoch
fragen daran aufkommen wie effektiv
dieses budget wirklich genutzt wird wer
sich jedoch einmal in ein japanisches
gefängnis führt kann dort jedenfalls
nicht über schlechtes essen klagen der
vollkornreis die frischen gemüsegerichte
und der geräte fish der den gefangenen
dort serviert wird könnten sich in
dieser form auch problemlos in einem
ganz normalen restaurant sehen lassen
dass die verpflegung der insassen in
japans haftanstalten etwas
anspruchsvoller ausfällt als in der in
teilen der welt ist auch auf die
unglaublichen tricks kriminalitätsrate
des landes zurückzuführen statistisch
gesehen kommen dort gerade einmal 39
häftlinge auf 100000 einwohner da in den
gefängnissen folglich auch weniger
personen mit essen versorgt werden
müssen steht den verantwortlichen dort
ein höheres pro kopf budget zur
verfügung
gefängnis vitara
wenn ein gefängnis bereits den beinamen
die hölle auf erden besitzt liegt es auf
der hand dass die haftzeit dort wahrlich
keinen erholungsurlaub gleicht
ursprünglich für 500 häftlinge aufgelegt
platzte das gefängnisdrama in ruanda
nach schrecklichen völkermorden von 1994
sprichwörtlich aus allen nähten da die
haftanstalt praktisch mit beschuldigten
personen überflutet wurde stieg die zahl
der gefangenen innerhalb weniger wochen
auf rund 7.000 an besonders fatal das
gefängnis ist unbedeckt was bedeutet
dass die insassen dort jedem wetter
ungeschützt ausgeliefert sind die
katastrophale lebensmittelversorgung in
der haftanstalt führte einigen
geschichten zufolge sogar dazu dass
manche der gefangenen in ihrer not
kannibalismus praktizierten statistisch
gesehen kamen infolge der massen
inhaftierungen nach dem völkermord von
ruanda täglich zwischen fünf und zehn
insassen in guitar aber ums leben
tatsächlich mussten viele der gefangenen
noch jahre oder sogar jahrzehnte auf
ihre eigentlichen gerichtsprozesse
warten zu den tausenden insassen zählt
rund 500 frauen 171 minderjährige und 50
kinder von denen manche erst hinter
gitter das licht der welt erblickten
goldener käfig
weitläufige sportanlagen sprach und
computerkurse
fitnessräume und ein kuscheliges zimmer
in dem pärchen einige ungestörte stunden
verbringen können das justizzentrum
leoben in der österreichischen
steiermark gilt als luxus gefängnis
schlechthin mit seiner modernen
architektonischen aufmachung könnte der
knast auf den ersten blick wohl auch
mühelos als hotel durchgehen wäre da
nicht die mit stacheldraht besetzten
mauern rund um den komplex besonders
kurios vor einiger zeit wurde die
haftanstalt auf einer georgischen
website sogar als urlaubsziel
angepriesen verglichen mit den zuständen
die in den georgischen gefängnissen
vorherrschen erschienen die verhältnisse
im justizzentrum leoben für die
betreiber der internetseite fast schon
paradiesisch im detail ist die statt auf
205 gefangene ausgelegt dabei handelt es
sich wiederum um personen die
verhältnismäßig kleine verbrechen
begangen haben die maximale haftzeit in
leoben beträgt 18 monate während das
gefängnis oftmals als europäisches
vorzeigeprojekt bezeichnet wird sieht
sich das konzept der justizanstalt
jedoch auch regelmäßig scharfer kritik
gegenüber neben den immensen baukosten
sorgte auch der langzeit besucherraum
der salopp als
putziger für unmut in der übrigen
bevölkerung
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die unterschiedlichen
haftanstalten auf unserem globus
schreibt uns eure gedanken euer feedback
und eure anregungen zu unserem heutigen
video doch ganz einfach unten in die
kommentare wenn wir euch mit unserem
kurzen ausflug hinter gitter spannend
informieren konnten dann zeigt uns gerne
mit einem daumen nach oben und bei der
gelegenheit auch dran popwelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal