{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W9IDdAWCu68","mytitle":"TopWelt,Der bettelarme Mann ging 441 km zu Fu\u00df und gru\u0308ndete Louis Vuitton! ","mylang":"de"}
schnelle autos teure kleidung schicke
reisen
hast du auch schon mal davon geträumt
reich und erfolgreich zu sein
was würdest du dafür in kauf nehmen
anfang des neunzehnten jahrhunderts gab
es einen jungen der für dieses ziel
alles aufgab und sich alleine und
bettelarm auf den langen fußmarsch nach
paris machte 441 kilometer lief er
seinem ziel entgegen nichts konnte ihn
aufhalten
das ist die beeindruckende und
inspirierende geschichte von jemanden
den wir alle kennen oder besser gesagt
wir kennen die marke die ins leben
gerufen hat louis vuitton
ein
scheidung die alles veränderte
louis vuitton wurde am 4 august 18 21 in
einem kleinen dorf in der region jura in
frankreich geboren seine familie gehörte
der arbeiterklasse an
sein vater war bauer und seine mutter
hutmacherin sie lebten in sehr einfachen
verhältnissen und konnten sich keine
extrawünsche leisten
alles was sie hatten rechte gerade
einmal um die familie über wasser zu
halten
leider verstarb louis vuittons mutter
schon sehr früh so dass er mit zehn
jahren halbwaise wurde die zur damaligen
zeit üblich heiratet er sein vater aber
schon bald wieder die neue frau war eine
stiefmutter wie sie im buche steht und
so schikanierte sie den kleinen louis
und machte ihm das leben schwer
doch anstatt zu verzweifeln entschied
sich der ehrgeizige junge mit gerade
einmal 14 jahren sein leben selbst in
die hand zu nehmen
er wollte weg von seiner stiefmutter und
noch mehr vom leben als das
vorhersehbare dorfleben in der
arbeiterklasse
er wollte raus in die welt dorthin wo
das leben tobt er wollte nach paris
zu der zeit war paris eine laute
dreckige stadt wo armut und reichtum
direkt nebeneinander herrschten aber es
war auch eine inspirierende metropole
voller neuer ideen und extrovertierter
menschen die industrielle revolution zog
tausende in die großstädte herum ihr
glück dort zu versuchen und ihren traum
vom finanziellen aufstieg zu probieren
also machte sich auch louis
kurzentschlossen zu fuß auf den weg in
die 441 kilometer entfernte hauptstadt
ein langer und steiniger weg kannst du
dir das vorstellen ein 14-jähriger
mutterseelenalleine auf so einer großen
reise
er musste sich am stand der sonne oder
den bekannten zwischenstation
orientieren
er musste sich am stand der sonne unter
den bekannten zwischenstation
orientieren oder sich schlicht durch
fragen
doch das war wohl das kleinste problem
wo sollte er schlafen wovon sich
ernähren er hatte nur ein kleines bündel
mit dem allernötigsten dabei und schon
bald waren seine vorräte aufgebraucht
dann machte er zwischenstopps und
verdiente sich etwas mit hilfsarbeiter
jobs dazu er war sich für nichts zu
schade um sein ziel zu erreichen wenn er
knapp bei kasse war suchte er sich
obdach in leerstehenden scheunen oder
unter freien himmel hatte er etwas geld
zur verfügung hätte er in gasthäusern
ein seine wanderschaft sollte insgesamt
zwei jahre dauern aber im jahre 18 37
erreichte er endlich sein ziel
paris wie alles begann in paris
angekommen begann er eine lehre als
teschner bei dem gepäck hersteller mach
ich halt zu jener zeit reiste man
hauptsächlich mit der kutsche und das
mit zunehmenden gepäck musste nicht nur
eine raue handhabung sondern auch
jeglichen den wettereinflüssen
standhalten
aus diesem grund waren koffer macher und
packer sehr gefragte handwerker denn
insbesondere die wohlhabenden wollten
ihre gute verfassung des eigentums auf
reisen sicherstellen
louis vuitton schien ein besonderes
gespür für die sorgen und bedürfnisse
seiner kunden zu haben
schnell wurde er wegen seiner
handwerkskünste und seinem
einfallsreichtum äußerst gefragt und
stieg zu einem der begehrtesten koffer
machen paris auf die pforte zu den
reichen und schönen anfang der 18 50er
jahre als napoleon bonaparte die
herrschaft in frankreich übernahm und
seine liebreizende frau youzhny dem
monti so heiratete eröffnete sich für
vita und der weg zur oberschicht die
kaiserin hörte von dem guten ruf des
koffers und stellte ihn kurzerhand als
ihren persönlichen koffer packe 1
er war nicht nur für die herstellung
ihrer gepäckstücke verantwortlich
sondern auch für das packen
damals hatte er zugang zu den
luxuriösesten kleidungsstücken jener
zeit und erhielt einblicke für den
geschmack der high society hatte er
zuvor bereits wohlhabende kunden zu
wahren ihm jetzt tür und tor zur
absoluten elite und dem abel frankreichs
geöffnet dieser kundenkreis machte die
marke wie ton zu dem was sie bis heute
ist ein statussymbol der reichen und
schönen geschäftsgründung 17 jahre lang
arbeitete louis in seiner lehrwerkstatt
bevor er sich entschied sich selbst er
nicht zu machen
ungefähr zur selben zeit änderten sich
auch die reisebedingungen denn der
eisenbahnverkehr wurde weiter ausgebaut
und immer beliebter das änderte die
anforderungen an die gepäckstücke
natürlich enorm
die wetterbeständigkeit war nicht mehr
so wichtig dafür mussten sie aber leicht
stapelbar und zu handeln seien diese
entwicklung vor augen gründete louis mit
33 jahren im jahre 18 54 sein eigenes
geschäft
louis vitton moet er spezialisierte sich
auf flache und leichte gepäckstücke im
hochpreisigen bereich
das schild eines shops besagte selbst
die zerbrechlichen dinge werden hier
sicher verpackt der erfolg blieb nicht
lange aus und so musste er sich 18 59
sogar
er bot eine fabrik unweit von paris in
assen ir in der anfangs 20 angestellte
seinen körper fertigten das besondere an
wie toms koffern nicht nur die flache
form auch die optik unterschieden wie
tanz koffer vom rest der angebotenen
ware im gegensatz zu den meisten
gepäckstücken der damaligen zeit
fertigte louis vuitton seine koffer
nicht mehr aus leder sondern aus einem
imprägnierten leinenstoff dieser war
grau leichter und langlebiger als leder
sowie unempfindlich gegen staub und
wasser später verschönerte er diese
optik noch durch gestreifte oberstufe
wodurch das berühmte schachbrettmuster
zum leben erweckt wurde
weltruhm nicht zuletzt durch seine guten
kontakte zum französischen adel und dem
kaiserlichen hof wurde louis vuitton
immer berühmter zur der vizekönig von
ägypten nicht sich seine gepäckstücke
von dem franzosen fertigen
als im jahre 18 67 die weltausstellung
nach paris kam zögerte er nicht lange
und nahm teil
dadurch erreichten seine koffer noch
größeres publikum und schon bald war er
der oberschicht weltweit bekannt
durststrecke 18 70 begann der deutsch
französische krieg und paris wurde
belagert
ein blutiger bürgerkrieg schloss sich an
so dass das geschäft erst mal ruhen
musste als vj 218 71 zu seiner fabrik
zurückkehrte fand er sie ausgebrannt vor
also ein eigentum war gestohlen oder
zerstört
er stand wieder fast vor dem nichts und
musste ganz von vorne beginnen
doch dieses mal hatte er nicht nur
bereits einen hervorragenden ruf sondern
auch schon einiges an vermögen im
hintergrund mit seiner kämpfernatur nahm
er diesen schicksalsschlag als neue
herausforderung an und dotter innerhalb
weniger monate die fabrik wieder auf die
expansion 18 85 entschied sich wie thon
seinen ersten laden außerhalb von paris
zu eröffnen
die berühmten einkaufsstraße oxford
street in london schien ihn dafür mehr
als geeignet und so war der erste louis
vuitton story englands geboren
auch in frankreich wurde die marke immer
erfolgreicher und gefragter so dass die
zahl der angestellten sich stetig
steigerte im jahre 1900 sachen aus den
20 angestellten schon 100 geworden und
bis 19 14 sollte sich die zahl nochmal
auf 225 erhöhen
das koffer schloss ein weiteres
highlight der beton gepäckstücke
entwickelte louis im jahre 18 86
zusammen mit seinem sohn george da die
reisenden insbesondere die wohlhabende
kundschaft schon unschätzbar kostbare
einzelstücke in ihren koffern
unterbrachten waren diese häufig das
ziel von dieben nicht selten
verschwanden ganze gepäckstücke mit
schmuck teuren kleidern und anderen
schätzen oder sie wurden auf der reise
einfach ausgeräumt zwar sicherten die
damaligen koffer hat den inhalt vor
eindringender nässe staub und trauer
handhabung aber gegen diebstahl war noch
kein schutz vorhanden
das wollte auch louis und so brütete er
mit seinem sohn stundenlang über eine
möglichkeit eröffnen der koffer durch
unbefugte zu verhindern
was für uns das normalste der welt ist
war damals noch revolutionär ein koffer
schloss und zwar ein einzel schloss mit
feder verschlüssen welches er sich
patentieren ließ er war so überzeugt von
seinem schloss dass er den magier und
entfesselungskünstler houdini in der
zeitung herausforderte sich aus dem
louis vuitton koffer mit besagtem
schloss selbst nicht zu befreien
dieser challenge kam zwar nie zustande
aber allein seine herausforderung
überzeugte alle von der wirksamkeit des
koffer schlosses das schachbrettmuster
ähnlich wie das koffer schloss gibt es
noch ein weiteres markenzeichen das
schon sehr früh entwickelt wurde und bis
heute für beton steht das berühmte
schachbrettmuster 18 88 wurde dieses
erstmals verwendet und findet sich
seitdem in vielen kollektionen der marke
wider
es entstand durch die quer gestreiften
ober stoffe auf dem basis leinen bezug
in seiner ursprünglichen form besteht
das aus passion und braunen carus und
erinnert an ein schachbrett deshalb
wurde es auch dann je kaum war benannt
nach dem französischen wort für
schachbrett mittlerweile erkennen wir
das muster natürlich auch in
abwandlungen und anderen farben aber der
grundaufbau ist seit 18 88 der seite
privatleben
bereits im jahre seiner
geschäftsgründung 18 54 heiratete louis
die 17-jährige clémence emily parole
diese ermutigte ihn sich seiner neuen
stellung in der gesellschaft
entsprechend zu kleiden und etwas mehr
aus sich zu machen es wird gemunkelt
dass auch sie es war die ihn dazu
brachte sich selbstständig zu machen und
damit den grundstein für den aufstieg
der familie vital legte 18 59 zog die
familie in einer villa auf dem
firmengelände in assen
dies sollte auch langfristig die
familien residenz werden und bis heute
steht das anwesen als symbol für den
erfolg der vitos 18 92 starb louis
vuitton auf dem familiensitz mit 70
jahren dieses entwickelte sein sohn
george 18 96 louis vuitton war ein mann
der für seinen traum alles aufgab und
sich für nichts zu schade war er war
fleißig ehrgeizig und voller guter ideen
und am ende brachte ihnen das den ganz
großen erfolg ist das nicht wahnsinnig
beeindruckend hättest du auch den mut
dazu wieviel würdest du für deinen traum
in kauf nehmen hinterlasst uns gerne
deine meinung und einen kommentar wenn
es dir gefallen hat damit vielen dank
fürs zuschauen klick auf eines der
päckchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeige
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder