{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AO_b5ioLDmo","mytitle":"TopWelt,Der gr\u00f6\u00dfte Mann in der Geschichte war ein echter Riese! ","mylang":"de"}
robert j lo war vor allem für eines
bekannt seinen gigantischen körper
tatsächlich geht der us amerikaner noch
immer als der größte mensch in der
geschichte dessen körpergröße
einwandfrei belegt wurde so kam es dass
der menschliche riese zu seinen
lebzeiten rasch zu einer vielbeachteten
attraktion wurde normal große personen
wollten sich mit dem giganten ablichten
lassen seine riesigen schuhe werden
heute noch ausgestellt angesichts der
beeindruckenden gestalt des robert j lo
rücken andere lebens aspekte des größten
mannes der welt jedoch eher in den
hintergrund welche medizinischen
ursachen führten eigentlich zu dessen
ungebremsten wachstum mit welchen
problemen hatte der us-amerikaner in
seinem alltag zu kämpfen sie ließ sich
robert charakter beschreiben welche
sorgen nöte und wünsche bestimmten sein
denken gemeinsam mit euch möchten wir
heute hinter die riesenhafte fassade des
giganten blicken und den menschen robert
j lo in augenschein nehmen
roberts kindheit wir schreiben den 22
februar 19 18 als er die odlo in rtl ii
neu ein kind zur welt bringt zu diesem
zeitpunkt deutete noch nichts darauf hin
dass sich der kleine robert eines tages
über deutlich von seinen mitmenschen
unterscheiden würde so lag das
geburtsgewicht des säuglings mit 3,8
kilogramm vollkommen im normalen rahmen
jedoch sollte es nicht lange dauern ehe
klar wurde dass robert viel schneller
als seine altersgenossen heranwuchs als
das baby gerade einmal sechs monate alt
war brachte es bereits drei 10,6
kilogramm auf die waage zum vergleich
normalerweise liegt das gewicht von
kindern zu diesem zeitpunkt zwischen 5,8
und 9,5 kilogramm an seinem ersten
geburtstag war robert bereits über 20
kilo schwer damals wusste noch keines
der übrigen familienmitglieder dass der
rasante wachstum des kleinkindes gerade
erst fahrt aufgenommen hatte sowohl
roberts eltern die und herald als auch
seine beiden schwestern und brüder waren
vollkommen von normaler statur obwohl
das kind bereits im alter von vier
jahren ein meter 63 maß und seinen 1
meter 82 meter großen vater nur wenige
jahre darauf überragte versuchte roberts
mutter die kindheit ihres sohnes so
normal wie möglich zu gestalten damit
robert genau wie alle anderen kinder die
schule besuchen konnte musste dazu ein
spezieller tisch angefertigt werden um
ihn während des unterrichts ausreichend
platz zu bieten während viele kinder im
grundschulalter noch immer von zeit zu
zeit von ihren eltern trösten auf den
arm genommen werden war es damals robert
der seinen knapp 70 kilogramm schweren
vater mühelos in die luft heben konnte
im alter von 13 jahren avancierte der
riesige teenager schließlich zum größten
pfadfinder der welt seine körpergröße
betrug damals bereits unglaubliche zwei
meter 24 es liegt in der natur der sache
dass robert dabei nicht die gleichen
standard uniformen wie seine
altersgenossen tragen konnte auch hier
waren spezialanfertigungen nötig
aufgrund seines ungehemmten wachstums
verbrauchte der jugendliche fünfmal mehr
kalorien als es für jungen seines alters
typisch gewesen wäre heute schätzt man
dass robert täglich bis zu 8.000
kalorien zu sich nahm die energiezufuhr
die ein erwachsener mann heutzutage
durchschnittlich benötigt wird mit rund
2500 kalorien angegeben
ein typisches frühstück des teenagers
bestand daher aus zwölf scheiben toast
acht eiern mehreren schüssel müsli fünf
tassen kaffee und vielen gläsern
orangensaft bezüglich seiner hobbys
schien sich robert allerdings nicht von
herkömmlichen teenagern zu unterscheiden
so hatte der heranwachsende eine große
leidenschaft für football baseball und
basketball und träumte davon eines tages
als pilot die lüfte zu erklären sofern
sich dazu ein ausreichend großes
flugzeug finden ließe
die medizinischen hintergründe
angesichts der gigantischen dimensionen
die roberts körper bereits in dessen
kindheitstagen angenommen hatte drängte
sich allen eine zentrale frage auf wieso
geht das wachstum des jungen praktisch
ungebremst vonstatten die antwort darauf
sollte schließlich im jahr 19 29
geliefert werden damals wurde robert in
st louis von einem experten untersucht
die daraufhin veröffentlichte diagnose
legte letztlich die traurigen
hintergründe für die riesenhafte gestalt
des jungen rappers offen in seinem kopf
befand sich eine hypophyse an den um
einen tumor der große mengen an
wachstumshormonen ausschüttet heutzutage
ist es möglich die betroffenen zu
operieren um die produktion der
wachstumshormone einzudämmen ein
medizinischer meilenstein der zu roberts
lebzeiten jedoch noch nicht erreicht
worden war dass das anders sein auch
immer wieder fragwürdige scherz hügel
auf den plan ruft musste der us
amerikaner während seiner jugend zu
genüge am eigenen leib erfahren sprüche
wie wie ist das wetter da oben gehörten
schon bald zum alltag des jugendlichen
neben den seelischen narben die solcher
hänseleien womöglich bei rabat
hinterließen häuften sich bereits auch
dessen körperliche beschwerden aufgrund
seiner extremen größe litt der junge
mann bereits seit geraumer zeit an einer
allgemeinen empfindungsstörungen in den
unterschenkeln und in den füßen so
berichtete rover als immer wieder davon
in den entsprechenden gliedmassen ein
ständiges kribbeln zu spüren dies hätte
den hintergrund dass auch sein herz
immer größere probleme damit hatte das
blut bis zu den enden seines langen
körpers zu pumpen wegen dieser
schlechten durchblutung besassen seiner
unterschenkel auch eine unnatürlich
blaue färbung doch trotz dieser
alltäglichen komplikationen verlor er
niemals seine lebensfreude im alter von
14 jahren stolperte robert und viel
verhältnismäßig leicht zu boden da sein
körper jedoch bereits aufgrund seiner
schieren eigenen masse extrem
beansprucht war brach sich der
jugendliche während des sturzes 2 fuß
infolge des unfalls trug robert daher
spezielle aus eisen gefertigte
beinschienen die ihn auch in späteren
lebensjahren beim gehen unterstützen
obwohl ihm die schienen im alltag treue
dienste leisteten sollten sie letzten
endes zu robots verhängnis werden aber
dazu später mehr
robot los berufsleben
kurz nachdem robert seinen highschool
abschluss in der tasche hatte am
funktionierte er im jahr 19 36 als
zehnjähriger offiziell zum größten
lebende mann der welt damals war er
bereits über zwei meter 60 groß doch
robert reduzierte sich selbst im
gegensatz zur öffentlichkeit nicht bloß
auf seine extreme körpergröße genau wie
alle anderen jungen männer besaß er
wünsche und träume für sein weiteres
leben daher entschied er sich dazu am
shirt love college in seiner heimatstadt
orten jura zu studieren jedoch musste er
sein ambitioniertes ziel anwalt zu
werden bereits nach einem semester
wieder verwerfen seine riesenhafte
gestalt machte ein normales
studentenleben und die regelmäßigen
teilnahmen an den vorlesungen
schlichtweg unmöglich da der größte mann
der welt zu diesem zeitpunkt bereits
mehrfach in die schlagzeilen geraten war
wurde auch der ringling bros zirkus auf
den menschlichen riesen aufmerksam wie
es im damaligen showbusiness üblich war
wurde das hauptprogramm der
veranstaltung von einer seite begleitet
in der die außergewöhnlichsten menschen
präsentiert wurden der traum der zirkus
betreiber sah vor dass robert fortan
neben bärtigen damen kleinwüchsigen und
schlangenmenschen zu einer
hauptattraktion eben jener freakshow
werden sollte da die entsprechenden
personen damals häufig vom normalen
gesellschaftlichen leben ausgeschlossen
wurden verließen die regelmäßigen
auftritte im zirkus für sie immerhin
eine sichere einkommensquelle letzten
endes entschied sich auf roboter zu dass
ihm unterbreitete angebot anzunehmen und
teil dieser zeit zu werden fortan betrat
er als riese von orten das zirkuszelt
und war beim publikum schon bald so
beliebt dass er ins hauptprogramm
aufgenommen wurde jedoch schien es sich
für robert bei diesem engagement
schlichtweg um ein notwendiges übel zu
handeln so bestand er darauf die manege
in einem gewöhnlichen anzug zu betreten
und nicht etwa in ein grill buntes
kostüm zu schlüpfen wie es die
verantwortlichen vorgeschlagen hatten
auch stellte er die bedingung dass ihm
die betreiber stets eine hotel suite für
ihn und sein vater bezahlen mussten doch
auch andere unternehmen seien in dem
mittlerweile berühmten robert eine
vielversprechende einnahmequelle im jahr
1938 trat ein schuhhersteller an den
jungen mann heran und bot ihm an für den
rest seines lebens mit kostenlosen
schuhwerk zu versorgen sofern dieser für
das unternehmen vielleicht sich die
werbetrommel rührte auch dieses
angeboten am robert dankend an denn
tatsächlich bot ihm die neue
arbeitsstelle nicht nur die chance die
ungeliebte zirkusmanege zu verlassen
sondern ermöglichte es auch immense
kosten einzusparen die
spezialanfertigung von schuhen der größe
76 roberts füße waren 47 cm lang kostete
mehrere hundert dollar zusammen mit
seinem vater besuchte er 800
verschiedene städte in 41 staaten um
dort für seinen sponsor zu werden für
die trips hatte der vater henry das
familienauto umbauen lassen so dass
robert von der rückbank aus bequem die
beine ausstrecken konnte schon bald
sprangen andere firmen auf den wer bezug
auf wodurch der mann der wegen seines
mit führenden charakters von seiner
familie auch als sanfter riese
bezeichnet wurde stets ein sicheres
einkommen hatte
traurige todesumstände
klamotten kaufen kinobesuche abendessen
in restaurants jene freizeitaktivitäten
die wir uns alle selbstverständlich
erscheinen stellten für robert
naturgemäß ein riesiges hindernis dar
demnach war und ist die gesellschaft mit
all ihren gütern und einrichtungen
einfach nicht auf menschen von der
größenordnung eines robert j lo
ausgerichtet da auch das leben in den
eigenen vier wänden immer komplizierter
wurde schmiedeten roberts eltern den
plan ihrem sohn ein haus im xxl format
zu bauen weil die unzähligen
spezialanfertigungen das vorhandene
budget jedoch hoffnungslos überstiegen
hätten sollte das bauprojekt nie in die
tat umgesetzt werden im jahr 19 40 war
der 22 jährige robert mittlerweile
permanent auf einen stock und seiner
eisernen beinschienen angewiesen da er
jedoch wie bereits erwähnt an einer
allgemeinen empfindungsstörungen in den
unterschenkel mit bemerkte er
fatalerweise nicht dass eine der
schienen unablässig gegen seinen knöchel
ried so kam es dass sich dort wegen
eines werbeauftritts für die schuhfirma
eine blasse bildete die sich rasch
infizierte tatsächlich weigerten sich
die krankenhäuser in der umgebung
daraufhin robert aufzunehmen da sie sich
nicht dazu in der lage ist an einen
derart großen zu versorgen die infektion
wurde schließlich schlimmer und robert
bekam gefährlich hohes fieber endlich
seien auch sich die ärzte gezwungen den
jungen mann zu behandeln und ihm eine
bluttransfusion zu geben doch zu diesem
zeitpunkt war es leider bereits zu spät
robert j lo starb am 15 juli 1940 in
waynes die township michigan an den
folgen seiner infektion zum zeitpunkt
seines todes muss er zwei meter 72 eine
rekordmarke die nie wieder erreicht
wurde gleichzeitig brachte er knapp 200
kilogramm auf die waage um roberts drei
meter 28 langen sagt zum grab zu tragen
waren es zwölf erwachsene männer nötig
heute erinnert eine lebensgroße statue
in orten an die geschichte des größten
mannes aller zeiten tja leute jetzt seid
ihr an der reihe was denkt ihr über die
bewegung der lebensgeschichte des robert
j lo wir sind schon jetzt auf eure
kommentare gespannt abonniert oppelt und
klickt auf die glocke um nie wieder neue
videos zu verpassen vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal