{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c3f5875aYNo","mytitle":"TopWelt,Deshalb hat dieses Volk Angst zu schlafen und kennt keine Zahlen oder Zeit! ","mylang":"de"}
unser alltagsleben folgt einem durch
getakteten rhythmus so legen wir
bestimmte zeitfenster fest in denen wir
schlafen arbeiten termine wahrnehmen
oder unsere freizeit gestalten ohne die
orientierung anhand von uhrzeiten wäre
es in unserer modernen welt praktisch
unmöglich ein geregeltes leben zu führen
außerdem neigen wir dazu die welt um uns
herum in zahlen einzuordnen wie viel
geld habe ich auf dem konto wie viel
kalorien besitzt mein essen wie viele
aufgaben muss ich heute noch erledigen
zwar geben sowohl die zeit als auch die
zahlen unserem täglichen leben einen
festen rahmen der und struktur und
sicherheit verleiht aber macht uns das
auch wirklich glücklich heute möchten
wir zusammen mit euch eine altehrwürdige
volksgruppe aus dem amazonasgebiet in
augenschein nehmen
obwohl die angehörigen dieses stammes
auf den ersten blick ein äußerst
entbehrlich es und denkbar einfaches
leben zu führen scheinen bieten sie doch
dennoch weitaus glücklicher als die
menschen die in städtischen
zivilisationen wohnen was das volk der
pgh so einzigartig macht und welche
lehren wir aus ihren alltäglichen
gewohnheiten ziehen können erfahrt ihr
in unserem nun folgenden video
das zuhause der pgh reisen wir in den
dichten amazonas regenwald von brasilien
so treffen wir dort auf eine kleine
volksgruppe die sich den einflüssen der
modernen zivilisation erfolgreich
widersetzt hat telefon strom internet
für die mitglieder des peter h stammes
sind diese begriffe fremdwörter
so führen die etwa 350 pdh indianer seit
jeher ein leben das sich voll und ganz
im einklang mit der natur befindet und
nicht etwa versucht diese zu verändern
wer das rund 240 kilometer lange
reservat in dem dieses volk lebt
besuchen möchte muss sich zwangsläufig
auf eine entbehrliche anreise gefasst
machen
demnach dauert es eine zwei tages reise
mit dem boot ehemann das entlegene
zuhause der peter h erreicht trotz
dieser abgeschiedenen lage haben es sich
manche bewohner der städtischen
hemisphären zur aufgabe gemacht den
altehrwürdigen stamm zu besuchen und
dessen mitglieder und den vermeintlichen
vorzügen der westlichen kultur zu
überzeugen
dazu zählte auch der missionare daniel
everett welcher sich das erste mal in
den späten 70er jahren auf den weg in
den dichten dschungel begabt damals
erhielt der us amerikaner von seinem
missions- unternehmen den auftrag die
mitglieder des pda stammes zum
christentum zu bekehren
obwohl daniel vor seiner reise noch
keinen einzigen pdh persönlich getroffen
hatte war er fest davon überzeugt dass
es dieses volk dringend nötig hätte
verändert und auf den rechten pfad
gottes geführt zu werden
zu diesem zeitpunkt hatte der us
amerikaner jedoch keine ahnung davon
dass seine tätigkeit nicht die
angehörigen des volksstammes sondern ihn
selbst für alle zeiten zum umdenken
bewegen würde
später sollte sich everett von der
kirche ab kehren und die peter h
offiziell als glücklichste volk der welt
bezeichnen
doch was macht die lebensweise dieses
natur stammt so besonders
die sprache der pi dachau folgt man den
aussagen everett so ist es die
reduzierung auf das absolute minimum
welches den ph zu ihrer tiefen
zufriedenheit verhilft in unseren
westlich geprägten gefüllten sind wir
darauf erpicht unser leben nach einem
festen vorgegebenen plan zu gestalten
so hängt unsere persönliche klicks
ewigkeit nicht selten davon ab ob wir
unsere selbstgesteckten ziele am ende
erreichen oder nicht wir befinden uns
demnach inmitten einer gesellschaft in
der das leistungsprinzip dominiert wer
eine steil der berufskarriere hinlegt
ein schickes auto fährt und ein
imposantes haus besitzt wird von seinen
mitmenschen häufig mehr geschätzt und
respektiert als jene personen die solche
errungenschaften nicht vorweisen können
dieser leistungsorientierte
materialistische lebensstil ist den
mitgliedern des brasilianischen natur
volkes allerdings vollkommen fremd wenn
wir einen authentischen eindruck über
die lebenswirklichkeit einer gruppe
erhalten möchten ist es immer ratsam
einen blick auf deren alltagssprache zu
werfen
dabei fällt uns schnell auf dass sich
die kommunikationsmittel der pi dachau
über deutlich von anderen sprachen
unterscheiden
das was uns dabei sofort auffällt ist
die tatsache dass die stammesmitglieder
vollkommen andere laute bilden als wir
um sich mitzuteilen wenn tatsächlich
wird die ureigene sprache des natur
folgt nicht etwa im herkömmlichen sinne
gesprochen sondern viel mehr gepfiffen
gesund und gesungen
noch spannender wird es wenn wir die
inhalte der kommunikation in augenschein
nehmen
so kennen die pgh keine worte um sich zu
entschuldigen oder danke zu sagen
noch verblüffender erscheint jedoch der
umstand dass sie auch keine wörter
bezahlen oder die zeit besitzen auch
nebensätze sind den pi dachau unbekannt
bezeichnungen für farben kommen im
wortschatz des natur volks ebenfalls
nicht vor anstatt die entsprechenden
farbtöne mit konstruierten begriffen zu
betiteln spielen die stammes mitglieder
bei farben auf ihre natürlichen
ursprünge an
aus rot wird demnach blut schwarz wird
wiederum kohle genannt richtungs worte
für rechts und links wird man während
der unterhaltung mit dem peter h
ebenfalls nie hören
warum das naturvolk so glücklich ist
angesichts dieser reduziert anmutenden
sprache die lediglich acht konsonanten
und drei vokale um fast könnte man
meinen dass sich die angehörigen dieser
volksgruppe nicht sonderlich viel zu
erzählen hätten in wahrheit lieben sdp
daher jedoch sich zu unterhalten und
herzlich miteinander zu lachen
naturgemäß unterscheiden sich die
inhalte dieser unterhaltungen jedoch
drastisch von jenen unserer
alltagssprache
während wir unseren freunden regelmäßig
erzählen was wir gestern unternommen
oder für morgen geplant haben den das
naturvolk das prinzip von vergangenheit
und zukunft kategorisch ab stattdessen
richtet sich der fokus der pgh voll und
ganz auf das jetzt demnach befinden sie
sich mit ihren gedanken immer in der
gegenwart und erfreuen sich des
unmittelbaren erlebens wie sehr sich das
leben der stammes mitglieder
ausschließlich auf die gegenwärtige
existenz konzentriert zeigt sich auch
anhand der tatsache dass sie keine
religion besetzen
sie glaube nicht wirklich an das
vorhandensein eines übergeordneten
gottes eines himmlischen paradieses oder
einer hölle
während wir mit unseren gedanken nur in
den seltensten fällen im hier und jetzt
sind zeigt uns die glücksformel der pi
dachau wie zufriedenheit wirklich
funktioniert anstatt ihre köpfe über
zukünftige oder vergangene momente zu
verbrechen sind sie voll und ganz im
einklang mit dem augenblick und ihrer
gegenwärtigen existenz aus unserer
westlichen sicht hätten die pgh
allerdings genug anlass um sich
regelmäßig sorgen zu machen denn
tatsächlich gestaltet sich das leben des
naturvolk ist nicht immer friedlich
so kam es in der vergangenheit bereits
häufig zu heftigen fäden mit
benachbarten stemmen verschiedene
truppen parasiten und andere krankheiten
sorgen wiederum dafür dass viele pdh
bereits in jungen jahren sterben
sobald sich die pedale schlafen legen
sagen sie sich mit den worten schlaf
nicht ihr gibt es schlangen gute nacht
einerseits glauben die stammes
mitglieder das wenig schlaf den körper
stellt andererseits wollen sie ihre
mitmenschen daran erinnern auf die
potenziellen gefahren zu achten die im
dschungel lauern
nichtsdestotrotz lässt sich die
volksgruppe ihre gute laune nicht nehmen
der grund anstatt sich über die wirren
des lebens zu beklagen akzeptieren und
genießen sie ihre eigene existenz mit
all ihren facetten daniel ritz
persönliche lehrern auch daniel everett
erkannte schnell dass sich die
lebensweise und die überzeugungen der
pgh über deutlich von seinen eigenen
unterschieden
da die stammes mitglieder wie bereits
erwähnt keine zahlen kennen gestaltet
sich der versuch ihnen das rechnen
beizubringen als unmögliches unterfangen
selbst nach vielen monaten war kein
peter h dazu imstande auch nur bis zehn
zu zählen oder eins und eins zusammen zu
rechnen
die einzigen abstrakten zahlen wird die
das naturvolk besitzt lassen sich
sinngemäß mit wenige und viele
übersetzen
auch die christlichen bekehrungsversuche
des missionars verliefen vollkommen ins
wäre
der grund die stammes mitglieder glauben
nur an dinge die sie mit eigenen augen
sehen können
so fragten sie den us amerikanischen
missionaren gott und jesus glauben könne
wenn er doch beide noch nie begegnet sei
jenes kritischer hinterfragen sorgte
schließlich dafür dass denn jetzt eigene
religiöse überzeugungen mit der zeit
immer mehr ins wanken gerieten die in
seinen kopf gepflanzten gedanken wurden
im laufe der zeit schließlich so groß
dass sich everett eines tages vom
christentum los sagte die lebensweise
der pgh kennt indes auch keine
klassischen rangordnungen oder
rollenverteilungen während viele andere
naturvölker hierarchisch aufgebaut sind
und einen festen häuptling besitzen
stehen die mitglieder des
brasilianischen stammes praktisch
allesamt auf ein und derselben stufe
demnach diskriminieren sie keine anderen
gruppen angehörigen und führen auch
keine rituale oder initiation durch
danny referat zeigte sich von der
lebensweise und den lehrern der pizza
hut tief beeindruckt
aus diesem grund besuchte er das
naturvolk auch in den jahrzehnten nach
seiner missionstätigkeit noch viele male
zusammengerechnet verbrachte danny l der
aktuell als linguistik professor an der
universität von illinois tätig ist
sieben jahre seines lebens bei den
mitgliedern des peter h stammes nachdem
sich der ehemals geistliche ursprünglich
auf dem weg in den dichten regenwald
begeben hatte um einen vermeintlich
primitives volk zu belehren erkannte er
am ende dass nicht die peter h sondern
er selbst es war der das leben aus einem
vollkommen neuen blickwinkel betrachten
musste die unmittelbarkeit des
augenblicks und der ausschließliche
glaube an die dinge für die es klare
beweise gibt prägen die gedankenwelt des
us-amerikaners bis zum heutigen tage im
zuge seiner persönlichen veränderung
verlor daniel allerdings auch manche
wegbegleiter die zuvor treu an seiner
seite gestanden hatten wurde everett
während seinen ersten besuchen bei den
pedalen noch von seiner frau und seinen
drei kindern begleitet bahnte sich seine
familie von ihm ab als er dem
christentum entsagte seine persönlichen
erlebnisse mit dem naturvolk verewigte
der us amerikaner schließlich
passenderweise in einem buch das er das
glücklichste volk taufte was denkt ihr
über die faszinierende lebensweise der
peter h wir freuen uns bereits darauf
eure gedanken in den comments zu lesen
wenn euch unser beitrag über das
brasilianische naturvolk gefallen hat
dann zeigt das doch mit einem daumen
nach oben
denkt dran top it zu abonnieren um
künftig nie wieder eines unserer videos
zu verpassen
vielen dank fürs zu sehen und bis zum
nächsten mal