{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=luWQ0NHK3F4","mytitle":"TopWelt,Der wahre Ursprung der Menschheit, den du nicht kennen solltest! ","mylang":"de"}
woher stammen wir wo liegen unsere
Wurzeln und wie sind wir entstanden
falls du religiös bist liegt die Antwort
für dich wohl auf der Hand doch was wäre
wenn ich dir erzähle dass es eine
Schöpfungsgeschichte gibt die bedeutend
älter ist als die aus der Bibel und wir
reden hier nicht bloß von einigen
Jahrhunderten sondern von Zehntausenden
von Jahren und was wenn die großen
Weltreligionen diese Geschichte später
einfach aufgegriffen und verändert haben
es gibt Leute die nicht wollen dass du
dir dieses Video anschaust denn es
bricht mit den vorherschenden Ansichten
du sollst nicht wissen dass Adam nicht
der erste Mensch
war im Buch Genesis heißt es und Gott
schuf den Menschen zu seinem Bilde zum
Bilde Gottes schuf er ihn und schuf sie
als Mann und Frau und weiter da formte
Gott der Herr den Menschen aus Erde vom
Ackerboden und bließ in seine Nase den
Lebensatem so wurde der Mensch zu einem
lebendigen Wesen ganz ähnlich stellt
sich die Sache im Koran da so lesen wir
in Sure 23 wir schufen den Menschen aus
einem Auszug aus Leben nun liegt es in
der Natur der Sache dass die weniger
religiösen Personen nicht viel mit
solchen schöpfungsmüten anfangen können
zu unvorstellbar erscheint der Gedanke
dass der Mensch aus einem Klumpen Erde
hervorging dem anschließend der
göttliche Lebensatem eingehaucht wurde
zecharias sitchen zählte ebenfalls zu
jenen Menschen die die biblische
Schöpfung ichte ablehnen was im Gegenzug
allerdings nicht bedeutet dass der
US-Amerikaner ein Verfechter der
gängigen Evolutionstheorie war ganz im
Gegenteil wenn man so möchte dann waren
die Ansichten des Schriftstellers sogar
noch kontroverser gewesen als die Lehren
die die Kirche vertritt so gehörte
sitchen einem Kreis an der für seine na
ja sagen wir mal alternativeren
Ansichten bekannt ist am 11 juli 1920 in
Baku zur Welt gekommen und am 9 oktober
2010 in New York gestorben war sitchen
ein brennender Verf chter der
Präastronautik kurz zur Erinnerung diese
Parawissenschaft Fust auf der Annahme
dass die Menschen des Altertums
regelmäßig von außerirdischen
Intelligenzen besucht wurden doch da die
Erdenbewohner sich die futuristischen
Technologien ihrer seltsamen Gäste
einfach nicht erklären konnten wurden
diese im Gegenzug als Götter verehrt
Zacharia sitchen hiefte diese
umstrittene Ausgangslage aber dann noch
einmal auf ein vollkommen neues Level in
seinem Buch the 12th Planet das im Jahr
1976 erschien stellt der Schriftsteller
die Hypothese in den Raum dass sich
jenseits des Neptuns ein weiterer der
Menschheit unbekannter Planet verbirgt
dieser Planet hört auf den Namen nibiru
Und auf seiner langen elliptischen
Umlaufbahn taucht der Himmelskörper etwa
alle 3600 Jahre in unser Sonnensystem
ein nun das klingt ja alles schön und
gut doch was hat ein Unbekannter Planet
denn nun mit der Erde und der Menschheit
zu tun na ja ganz einfach folgt man den
Gedanken von sitchen so würde es uns und
unseren Heimatplaneten ohne Nibiru
überhaupt nicht geben
was die sua über die Aliens
verraten während es im Alten Testament
gott ist der im Anfang Himmel und Erde
schuf ist es in the 12 Planet ein
folgenschwerer Zusammenstoß der unserer
irdischen Heimat den Weg ebnete
demzufolge sein biriru einst mit tiamal
kollidiert einem anderen Planeten der
sich zwischen Mars und Jupiter befunden
haben soll aus diesem galaktischen Crash
ging jedoch nicht nur unsere Erde hervor
nein auch der asteroidengüttel und die
Kometen sind auf diese Weise entstanden
jetzt klingt diese Theorie vorsichtig
formuliert etwas aus der Luft gegriffen
doch sitchen war der Meinung dass sie
sich mit handfesten Beweisen untermuern
lässt und zwar mit beweisen die wir in
der ältesten bekannten
Schöpfungsgeschichte überhaupt finden um
zu verstehen was es damit auf sich hat
müssen wir einen Blick auf die
legendären sumerischen Tontafeln werfen
bekanntermaßen werden die uralten
Relikte von einem der größten meensteine
der Sumerer geziert der Keilschrift vor
über 100 Jahren im heutigen Irak
entdeckt wird das Alter dieser Artefakte
mit mit 3700 Jahren beziffert mit
Sicherheit hast du auch schon mal das
Wörtchen anunaki gehört und um es einmal
stark herunterzubrechen handelt es sich
dabei um den Begriff den die somerer
benutzten um Aliens zu beschreiben davon
war jedenfalls Zacharia sitchen
überzeugt was in der konservativen
Forschung als mythologische Gottheiten
interpretiert wird waren sitchen zufolge
jene extraterrestrischen Wesen die auf
wundersame Weise vom Himmel auf die Erde
hinabstiegen denn tatsächlich teilen
sich sowohl die Mythologie als auch die
Pr autik ein und denselben Grundsatz die
anunaki waren Geschöpfe die aus dem
Himmel stammen wenn es nach schen geht
so kamen jene Wesen keineswegs zufällig
auf die Erde sie besuchten unsere Heimat
um wertvolle Rohstoffe abzubauen und wie
du dir mit Sicherheit schon denken
kannst befand sich der Ursprung dieser
Kreaturen auf dem ominösen zwölft
Planeten nibiro während diese
außerirdische Rasse grundsätzlich
Menschen ähnlich war hatte sie einen
technologischen Fortschritt erreicht von
dem wir selbst heutzutage nicht einmal
zu träumen wagen interessant zu wissen
sitchen behauptet dass die anunaki auch
in der Bibel erwähnt werden jedoch
werden sie hier als nefilim bezeichnet
während dieser Begriff im deutschen mit
Gottessöhne übersetzt wird heißt es im
sechsten Kapitel des ersten Buch Mose es
waren Riesen zu den Zeiten und auch
danach noch auf Erden denn als die
Gottessöhne zu den Töchtern der Menschen
eingingen und sie ihnen Kinder Gebaren
wurden daraus die Riesen im 13 Kapitel
des vierten Buch Mose wird wiederum
deutlich dass die Nachfahren der anunaki
ein heilloses Chaos auf der Erde S
das Land durch das wir gegangen sind
frisst seine Bewohner und alles was wir
darin sahen sind Leute von hohem Wuchs
wir sahen dort auch riesen anak Söhne
aus dem Geschlecht der Riesen und wir
waren in unseren Augen klein wie
Heuschrecken und waren es auch in ihren
Augen der Mensch wurde als Sklave
erschaffen während die Nephilim in der
offiziellen Bibel ansonsten nicht weiter
erwähnt werden erfahren wir in den
Apokryphen welches Schicksal sie
letztlich ereilte so steht im Buch
Henoch geschrieben dass Gott die Riesen
durch eine verheerende Sinnflut
auslöschte und auch ihre Väter
vernichtete wenn es aber nach sitchen
geht so stellte sich die Geschichte
dieser Geschöpfe etwas anders da im
Detail sein die anunaki einst auf Nibiru
erblüht als sich der Planet gerade im
Innern Sonnensystem befand 450 000 Jahre
vor unserer Zeit haben die Aliens dann
wertvolle Rohstoffe insbesondere Gold
auf der Erde entdeckt um sich diese
Kostbarkeiten zu eigen zu machen
entsandten die Nibiru Bewohner einige
ihrer mit Gliede zum blauen Planeten
sitchen erklärte dass es sich bei diesen
vermeintlichen Gottheiten in Wahrheit um
nichts anderes handelte als einfache
Arbeiter da der Abbau des Goldes aber
beschwerlicher war als vermutet und weil
einige anunaki bereits gemutert hatten
kam einem Außerirdischen eine keverere
Idee laut sitchen schlug Enki der
sumärische Gott des Wassers und der
menschlichen Kultur vor zur Entlastung
der anunaki primitive Arbeiter zu
erschaffen dies geschah anders als in
den heiligen Schriften beschrieben
jedoch nicht durch eine göttliche
Schöpfung sondern mit Hilfe der
futuristischen Gentechnik im Detail sei
der Mensch entstanden indem die Aliens
Außerirdische Gene mit denen von
homoerektus kreuzten eine nun ja gewagte
These die sich laut sitchen aber durch
Antike Inschriften belegen lässt
allerdings war dies keineswegs die
einzige Quelle die der umstrittene Autor
zur Rate zog denn auch die
konventionelle Wissenschaft habe so ihre
Probleme mit der offiziellen
Entwicklungsgeschichte des Menschen dazu
einmal ein Auszug aus the 12 Planet das
wirkliche ist nicht die Rückständigkeit
unserer Vorfahren sondern unsere eigene
Fortschrittlichkeit der Mensch brauchte
2 Millionen Jahre um herauszufinden dass
Steinwerkzeuge besser funktionieren wenn
man sie formt und schärft wieso dauerte
es dann nicht noch einmal 2 Millionen
Jahre bis wir lernten wie man andere
Materialien verwendet und nicht noch mal
10 Millionen Jahre um die Mathematik den
Maschinenbau und die Astronomie zu
meistern jetzt sitzen wir hier nicht
einmal 50 000 Jahre nach dem neanderaler
und haben Menschen auf den Mond gebracht
die offensichtliche Frage lautet doch
haben wir und unsere antiken Vorfahren
den Schritt zur fortschrittlichen
Zivilisation wirklich aus eigenen
Kräften geschafft für sitchen könnte das
rätselhafte auftauchen und die rasante
Entwicklung des Homo sapiens nur auf
eine Weise erklärt werden wir haben uns
nicht im Sinne der Evolutionstheorie
entwickelt sondern wir wurden gezüchtet
und der in der Bibel beschriebene Garten
Eden sei in Wahrheit der Schauplatz der
Außerirdischen Genexperimente gewesen
eine Überzeugung die sich über dies auch
mit einigen Rätseln unseres erdguts
decken würde dem zufolge würde die
kreuzungshypothese erklären weshalb das
Erbgut des Menschen zu mehr als 98% aus
nicht codierter DNA
besteht wo sind die Aliens heute
allerdings haben sitens Ausführungen
auch ein gewaltiges Problem denn sie
werfen mit unter mehr Fragen auf als sie
Antworten liefern wenn der Mensch
wirklich von einer außerirdischen
Spezies als Arbeitssklave erschaffen
wurde wieso sind wir dann heute frei und
vor allem weshalb fehlt von unseren
extraterrestrischen Schöpfern jede Spur
aber eins nach dem anderen laut sitchen
Berichten Antike Schriften davon dass
die vermeintlichen Götter das
menschliche Königtum einführten dieses
sollte fortan als Vermittler zwischen
der Menschheit und den anunaki fungieren
auf diese Weise wurde also die Doktrin
des Göttlichen rechts der Könige
etabliert das jahtausende lang bestand
hatte um zu begreifen was daraufhin
geschah müssen wir den Blick wiederum
auf das Schicksal der Stadt ur werfen
als eine der ältesten suärischen Städte
überhaupt reichen die Anfänge von Ur bis
zu 4000 Jahre vor Christus zurück nun
ist in einigen Aufzeichnungen aber von
einem bösen Wind die Rede welcher die
Stadt um das Jahr 2000 vor Christus
zerstörte sitchen zufolge handelt es
sich dabei jedoch lediglich um eine
Metapher die radioaktive Niederschläge
beschreibt denn tatsächlich sollen sich
die anunaki untereinander so sehr
zerstritten haben dass ihr Konflikt in
einem verheerenden Atomkrieg eskalierte
infolgedessen wurde der Menschheit also
auch das klavenjoch abgenommen und die
Aliens zogen sich in die Weiten des
Weltalls zurück ach und selbstverständ
würden die Regierungen und auch die
modernsten Wissenschaftler genaustens
darüber Bescheid wissen jedoch ist ihnen
auch ein anderer Umstand bewusst wenn es
Ihnen gelingt dem Menschen das Wissen
über seinen Ursprung und somit über
seine wahre Identität zu rauben dann ist
es ihnen auch möglich ihn auf alle
anderen erdenklichen Arten zu
manipulieren und damit drück auf
abonnieren um nie wieder ein spannendes
Video zu
verpassen