{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Abih-Hq_Rg","mytitle":"TopWelt,Deshalb fliegen die Menschen nicht zum Mond - Woru\u0308ber Astronauten und Wissenschaftler schweigen! ","mylang":"de"}
der zwanzigste juli 19 69 sollte für
alle zeiten in die geschichte eingehen
jenes einprägsame datum beschreibt den
tag als die us amerikanischen
astronauten neil armstrong und edwin
buzz aldrin als erste menschen überhaupt
einen fuß auf die oberfläche des mondes
setzten die erfolgreiche
apollo-11-mission zählt noch immer zu
den herausragenden errungenschaften in
der geschichte der bemannten raumfahrt
in den darauf folgenden jahren sollten
noch fünf weitere mondlandungen
durchgeführt werden
nachdem eugene cernan und harrison
schmitt unseren galaktischen trabanten
im dezember 1972 wieder in richtung erde
verlassen hatten sollte jedoch nie
wieder ein mensch den mond betreten
im rahmen unseres heutigen beitrags
möchten wir der frage nachgehen wie so
die internationalen raumfahrtbehörden
seit nunmehr annähernd 50 jahren keinen
menschen mehr auf die oberfläche des
natürlichen erdsatelliten entsandten
dazu möchten wir die komplexen
hintergründe dieser thematik beleuchten
die wahren gründe der langen
mondlandungs flaute offenlegen und einen
blick auf die zukunft künftiger
raumfahrtprojekte werfen
wir wünschen euch viel spaß mit diesem
spannenden thema
historische hintergründe der apollo 11
mission bevor wir uns jedoch der
eigentlichen fragestellung unseres
beitrages nähern sollten wir uns
zunächst einmal fragen wieso es
ausgerechnet der zwanzigste juli 1960
war an dem die erste erfolgreiche
mondlandung realisiert wurde
um dies zu verstehen müssen wir den
historischen kontext der damaligen zeit
in betracht ziehen wie die geschichtlich
interessierten unter euch wahrscheinlich
bereits wissen beschreiben die
jahrzehnte rund um die apollo-11-mission
einen bedeutsamen abschnitt des
sogenannten kalten krieges mit diesem
ausdruck ist ein ideologischer konflikt
zwischen den westlich geprägten ländern
an deren spitze die vereinigten staaten
standen und den sowjetischen nationen
des ostblocks gemeint obwohl es niemals
zu einer direkten militärischen
auseinandersetzung zwischen der usa und
der sowjetunion kam waren beide länder
dennoch durch eine tiefe feindschaft
miteinander verbunden
so ergaben sich beispielsweise
stellvertreterkriege in korea vietnam
und afghanistan wo die beiden im clinch
liegenden parteien die heimischen
konfliktpartner mit militärischer
ausrüstung und truppen der eigenen armee
unterstützten
der tiefgreifende ideologische konflikt
zwischen westlichen kapitalismus und
sowjetischen kommunismus beschränkte
sich dabei jedoch nicht nur auf das feld
der militärischen konfrontation
demnach waren die regierungen beider
großmächte darauf bedacht ihren feind in
allen erdenklichen feldern zu
übertrumpfen
die folgen daraus waren unter anderem
ein groß angelegtes wettrüsten verdeckte
geheimdienstliche missionen hinter
feindlichen linien und ein wetteifern im
bereich der wirtschaft der kalte krieg
sollte jedoch schon bald unsere
irdischen gefilde verlassen
im rahmen des so genannten wettlauf ins
all versuchten die beiden nationen über
ihren widersacher im bereich der neu
aufgekommenen raumfahrt zu triumphieren
es ist der sowjetunion im herbst 19 57
erstmals gelangen einen künstlichen
satelliten und weniger wochen später mit
der hündin laika sogar ein lebewesen in
die weiten des weltalls zu schicken
befanden sich sowohl die bevölkerung als
auch die führenden politiker der
vereinigten staaten in eine art
schockstarre erfolgreichen sowjetischen
missionen die in der westlichen welt als
sputnik schock in die historie eingehen
sollten setzen die verantwortlichen in
der usa massiv unter druck
während die vorangegangenen projekte der
nasa zumeist in verheerenden
fehlschlägen endeten war es nun an der
zeit die eigene technische überlegenheit
zu demonstrieren indem der erste mensch
auf die oberfläche des mondes entsandt
wird wie wir alle heute wissen gelangen
dieses unterfangen im jahre 1960 wodurch
die usa den kampf um das all endgültig
für sich entscheiden konnten
fehlende finanzspritzen und mangelnde
motivation verständlicherweise waren die
führenden politiker der vereinigten
staaten zu den zeiten des kalten krieges
nur allzu gerne bereits die medial groß
beachteten raumfahrt missionen der nasa
mit üppigen geldsummen zu unterstützen
nachdem der verhassten feind aus dem
ostblock jedoch in die knie gezwungen
und öffentlich gedemütigt wurde fehlte
den verantwortlichen der usa schlichtweg
die motivation das budget ihre
nationalen raumfahrtbehörde weiterhin
derart großzügig aufzustocken
zudem wäre die unverhältnismäßige
umverteilung des geld haushaltes nach
den erfolgreich absolvierten
mondlandungen nicht weiter vor der
heimischen bevölkerung zu fermentieren
gewesen während die nasa während der
60er jahre noch etwa vier prozent des
bundeshaushaltes für ihre zwecke nutzen
konnte schrumpfte das für die
raumfahrtbehörde bereitgestellte budget
in den folgenden jahrzehnten auf unter
ein prozent
rund um die jahrtausendwende wurden der
nasa sogar nur noch 0,4 prozent des
nationalen bundeshaushaltes zugestanden
da mondlandungen in ihrer umsetzung und
planung jedoch horrende geldsummen
verschlingen war es den mitarbeitern der
raumfahrtbehörde aufgrund der
beschränkten finanziellen mittel indien
jahren nicht mehr möglich einen weiteren
bemannten flug zum natürlichen
satelliten unter das heimatplaneten in
die tat umzusetzen
schätzungen von experten zufolge wird
eine weitere mondlandung aktuell mehr
als 130 milliarden dollar in anspruch
nehmen die ausbleibenden finanzielle
hilfen seitens der regierung sind jedoch
nicht der einzige grund dafür dass seit
nunmehr fast 50 jahren kein mensch einen
fuß auf die mondoberfläche mehr setzte
die folgen der intensiven
strahlenbelastung
was im rahmen der berichterstattung über
die glorreichen astronauten auf dem mond
gerne vergessen wird sind die
körperlichen schäden welche die
beteiligten im rahmen dieser projekte
oftmals davontrugen ursachen dafür sind
die folgen der hohen weltraum strahlung
welcher die astronauten während ihrer
flüge durch das all und auf der
oberfläche des mondes ausgesetzt waren
aufgrund der atmosphäre unseres planeten
die als eine art schutzhülle fungiert
bleiben die bewohner der erde von den
massiven strahlungen die in den weiten
des weltalls vorherrschen zuweilen
verschont ohne diesen natürlichen schutz
waren die astronauten der nasa jedoch
einer weitaus höheren strahlenbelastung
ausgesetzt
so wurden die beteiligten der apollo 14
mission die zu beginn des jahres 19 71
durchgeführt wurde der sechsfachen
strahlenbelastung ausgesetzt die ein
mensch bin eines jahres auf der erde
erfährt und das obwohl sich die
astronauten gerade einmal neun tage lang
im weltraum befanden die schädlichsten
auswirkungen der weltraum strahlung
äußerten sich in form von erbrechen
schwindel und krankheiten die das
zentrale nervensystem in mitleidenschaft
ziehen
besonders verheerend werden jedoch die
langzeitfolgen der immens hohen
strahlenbelastung eingeschätzt so
erkrankten einige nasa-astronauten erst
viele jahre nach ihrem dienst an krebs
herzleiden und sehstörungen
die genaue erforschung der folgen der
strahlenbelastung und damit einhergehend
die konstruktion von modernen
strahlenschutzanzügen sind leider noch
immer nicht abgeschlossen und staub eine
massive gesundheitsgefahr
neben der hohen weltraum strahlung
existiert noch eine weitere
gesundheitliche gefahr
welcher sich der astronauten im rahmen
von bemannten mondlandung selbst stellen
müssen der mondstaub der staub auf der
oberfläche unseres natürlichen
galaktischen begleiters unterscheidet
sich dabei signifikant von jenen feinen
partikeln die wir aus unserem
heimatplaneten gewohnt sind
der auf dem mond weder wind noch regen
existieren gleichen die dortigen
staubpartikel messerscharfen teilchen
die zudem in äußerst feiner
beschaffenheit vorliegen
da sich der mondstaub an den anzügen und
technischen gerätschaften der
astronauten festsetzt wird er fortan
auch in den innenraum des raumschiffs
getragen und anschließend eingeatmet die
partikel die 50 mal dohnal ist unser
menschliches haar sind setzten sich
daraufhin in den lungen der astronauten
fest wo sie noch über viele monate
hinweg haften bleiben
die vom einatmen des mund stopps
ausgelösten schäden werden in der regel
der raumfahrer unter dem sammelbegriff
mond heuschnupfen zusammengefasst
demnach klagten alle zwölf astronauten
die im zuge der nasa durchgeführten
projekte die oberfläche des mondes
betraten über verstopfte atemwege und
heftige niesattacken die langzeitfolgen
des motors nutzen sind noch
weitestgehend unbekannt
einige experten vertreten jedoch die
annahme dass die eingeatmeten
staubpartikel schwere lunge erkrankungen
hervorrufen können logistische aufwand
und die versorgungs problematik
abgesehen von diesen
gesundheitsschädigenden gründen die eine
weitere bemannte mondlandung deutlich
erschweren darf auch der logistische
aufwand eines entsprechenden raumfahrt
projektes nicht unterschätzt werden
allein der start einer rakete von der
erdoberfläche in die unendlichen weiten
des weltalls erfordert eine schubkraft
die der von 15 passagierflugzeugen
entspricht
dabei versteht die rakete bin einer
einzigen sekunde 6 tonnen treibstoff
hinzu kommt dass die astronauten die
distanz zwischen erde und mond die rund
384.000 km beträgt nicht auf direktem
wege zurücklegen können das raumschiff
müsste sich zunächst erst einmal in die
erdumlaufbahn einpendeln
um ausreichend schwung für die
restlichen wege zu sammeln doch nicht
nur der technische aspekt einer
bemannten mondlandung geht mit enorm
materiellen kraftanstrengungen einher
auch die versorgung der insassen des
raumschiffs stellt für die
verantwortlichen der nasa eine
schwierige aufgabe dar da die
astronauten während ihrer mission
verständlicherweise nicht unterwegs
anhalten können um sich mit neuen
nahrungsmitteln und anderen über
lebensnotwendigen gütern zu versorgen
muss sich alles was die beteiligten
während des projekts benötigten schon
vom start weg an
an bord des raumschiffs befinden derzeit
wird die länge einer weltraum mission
also noch durch die maximale kapazität
der mitgeführten versorgungsgüter
begrenzt wissenschaftler der nasa
arbeiten derzeit noch mit hochdruck an
der entwicklung eines systems mit dem
sich nachwachsende lebensmittel im
weltall kultivieren lassen
wissen wir bereits alles über den mond
folgt man den ausführungen einiger
fachleute soll es in den zurückliegenden
jahrzehnten schlichtweg keinen grund
gegeben haben um auf die oberfläche des
mondes zurückzukehren
dass eine landung auf dem mond möglich
ist wurde der menschheit im rahmen der
erfolgreichen apollo-11-mission bewiesen
die während der darauf folgenden
mondlandungen entnommenen gesteins und
bodenproben der mondoberfläche brachten
den ethischen wissenschaftlern wiederum
weitreichende erkenntnisse über die
beschaffenheit unseres natürlichen
galaktischen begleiters so waren viele
experten der ansicht dass ein
neuerlicher flug zum erdtrabanten
angesichts des bereits umfassenden
kenntnisstandes schlichtweg unnötig
gewesen wäre
künftige mondlandungen bedeuten diese
vorgestellten hintergründe und umstände
nun dass die menschheit in absehbarer
zeit kein vertreter ihrer art mehr auf
den mund entsenden könnte dies ist
glücklicherweise nicht der fall
auch wenn sich die realität nicht so
einfach mit den ausgerufenen zielen der
nasa vereinbaren lassen dürfte im jahr
2019 rief die us-regierung das
ambitionierte ziel aus bis zum ende des
jahres 2024 wieder einen menschen auf
den mond zu bringen
im zuge dieser mission soll auch die
erste frau in der geschichte die
mondoberfläche betreten
ein blick auf die derzeitigen
entwicklungen gibt jedoch nur wenig
anlass zur hoffnung auf eine baldige
mondlandung im zuge einiger personeller
querelen hängt die nasa ihren eigenen
zeitplan massiv hinterher
derzeit existieren weder geeignete
raketen noch ein raumschiff für die
geplante mission
inzwischen relativierte die us
amerikaner ihre ziele wieder ein stück
weit
demnach sollten wir nicht vor dem jahr
2028 mit der nächsten bemannten
mondlandung rechnen
so das wars mit dem heutigen video zum
und wie hat euch unser heutiges video
gefallen
werdet ihr mal zum mond fliegen wenn ihr
die gelegenheit dazu hätte
wir freuen uns jetzt schon auf eure
kommentare bis zum nächsten mal
vielen dank fürs zuschauen klick hier
auf einen zärtlichen und schau dir ein
weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder