{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B8_7hB5ZVxM","mytitle":"TopWelt,Deshalb schlafen Eulen mit dem Kopf nach unten auf dem Bauch! ","mylang":"de"}
wenn uns nach einem langen tag die augen
schwer werden wissen wir dass es zeit
für eine mütze schlaf ist ob wir es uns
dabei auf dem bauch dem rücken oder auf
der seite bequem machen hängt natürlich
voll und ganz von unserer persönlichen
vorlieben ab
ein blick ins tierreich zeigt dass die
liste der schlafpositionen und muster
jedoch weitaus geringere ausprägungen
bereithält als wir es im ersten
augenblick gedacht hätten
falls ihr euch schon immer einmal
gefragt habt wie mächtige walrosse
majestätische giraffen oder putzige otto
ihre heiß geliebten nickerchen
verbringen seid ihr bei uns genau
richtig
wir zeigen euch heute die 10
außergewöhnlichsten schlafgewohnheiten
aus der tierwelt
viel vergnügen mit unserem video
baby eulen ein blick auf die erscheinung
von euren zeigt dass diese nachtaktive
jäger perfekt an ihr leben in luftigen
höhen angepasst sind
der schlanke körper dieser
majestätischen tiere wird von einem
verhältnismäßig großen kopf gezielt den
die vögel problemlos und bis zu 270 grad
drehen können mit ihren schafen
gebogenen schnäbeln sind euren wiederum
dazu in der lage mühelos fleischstücke
aus ihrer beute zu picken besagt der
beutetiere erspielen sie mit ihren
außergewöhnlich scharfen augen welche es
den eulen möglich machen ihre
ahnungslosen opfer selbst bei widrigen
sichtbedingungen aus großen distanzen zu
erstehen
angesichts der grossen anmut die eulen
verströmen kommt schnell die frage auf
welches schlafverhalten die faszinieren
raubvögel will an den tag legen mögen
das bild einer friedlich schlafenden
babys dass der britische journalist mark
reece vor einiger zeit auf twitter
veröffentlichte gibt eine äußerst
kuriose antwort auf diese frage
so sehen wir die blutjunge nachwuchs
eile wie sie während ihres nickerchens
flach auf den bauch mit ausgestreckten
beinen auf dem boden liegt während wir
das foto der schlafenden eule die
vielmehr wie eine platte flunder als wie
ein stolzer auf vor gewirkt betrachten
brennt sich eine frage in unsere köpfe
ein
ist das wirklich das typische
schlafverhalten von baby eulen die
erstaunliche antwort darauf lautet
womöglich schon
dies hat den hintergrund dass die köpfe
der kleinen eulen verhältnismäßig
schnell wachsen
demnach kann es passieren dass der
wuchtige schädel den schwachen körper
des vogels aus dem gleichgewicht bringt
der einfachheit halber machen es sich
deshalb die baby eulen auf dem bauch
bequem wenn ihnen der sinn nach einer
runde schlaf steht wie weit verbreitet
dieses verhalten in den reihen der
jungen raubvögel ist ist jedoch
wissenschaftlich umstritten
fest steht dass es ausgewachsene
exemplare stets vorziehen in der hocke
zu schlafen werde
sobald wir in den schlaf fallen
entspannen sich alle muskeln unseres
körpers die vorstellung daran ein
nickerchen im stehen abzuhalten
erscheint dabei gleichermaßen
unrealistisch wie unbequem
habt ihr euch jedoch schon einmal
gefragt wieso manche tiere wie
beispielsweise pferde kein problem damit
haben stehen zu schlafen
wie kommt es eigentlich dass die
majestätischen rösser nicht einfach
umkippen wenn sie beim stehen
einschlafen
verantwortlich dafür ist der komplexe
körperbau der pferde
genauer gesagt meinen wir damit den
bänder und sehnen apparat der huftiere
ein körpereigener ausgeklügelter
mechanismus erlaubt ist werden die
entsprechenden verbindungen von muskeln
und knochen praktisch zu verschließen
wodurch die körperspannung der tiere
auch dann noch stabil bleibt wenn sie
entspannt vor sich hin dösen
da es sich bei pferden um fluchttiere
handelt macht dieser einfall der natur
durchaus sinn
dadurch können sie blitzschnell vor
feinden davon galoppieren ohne erst
einmal mühsam aufstehen zu müssen
nichtsdestotrotz legen sich pferde hin
wenn sie in eine tiefschlafphase
übertreten
da die nickerchen im stehen lediglich
einen leichten schlaf ermöglichen
fledermäuse fledermäuse stellen das
gewohnte schlaf stemer vollkommen auf
den kopf und das im wahrsten sinne des
wortes so sind die etwa 1000 arten
zählenden flattertiere seit jeher dafür
bekannt sich hoch gelegene schlafplätze
wie bäume felsspalten oder höhlen decken
zu suchen wo sie sich anschließend
kopfüber nach unten baumeln lassen
doch wieso kommen die säugetiere
eigentlich auf die idee ausgerechnet in
dieser auf den ersten blick unbequemen
positionen ins reich der träume
einzutauchen
vollends geklärt ist diese frage noch
nicht am wahrscheinlichsten ist jedoch
dass fledermäuse in ihren hoch gelegenen
schlafstätten sicher vor fressfeinden
sind
außerdem ermöglicht diese schlafposition
ihnen in windeseile wegzufliegen wenn
sich doch einmal ein gefährliches
raubtier nährt das den flattr tieren
dabei nicht die beine einschlafen wird
durch eine spezielle äußerst starke
sehne ermöglicht diese erstreckt sich
von den kleinen clown bis hin zum
kniegelenk und ist mit winzigen
widerhaken bestückt tatsächlich ist er
seinen apparat einige fledermausarten so
stark dass sie sogar ihren monatelangen
winterschlaf kopfüber verbringen delfine
bekanntermaßen handelt es sich bei
delfinen um säugetiere
dies bedeutet im umkehrschluss dass die
meeressäuger regelmäßig an die
wasseroberfläche schwimmen müssen um
luft zu holen und nicht zu ersticken
dieser natürliche umstand macht daher
selbstverständlich auch beim schlaf
behalten der ozean und fluss bewohner
keine ausnahme für die realität bedeutet
dies nichts anderes als dass die delfine
praktisch nur eine hälfte ihres gehirns
herunterfahren während sie schlafen
dieser sogenannte uni hemisphäre schlaf
heißt im umkehrschluss dass delfine
tatsächlich nur mit einem auge schlafen
das andere sehorgan bleibt wie die
dazugehörige hirnhälfte stets aktiv und
sucht die umgebung nach möglichen
gefahrenquellen ab gleichzeitig tauchen
delfine in diesem dämmerzustand
regelmäßig auf um einige atemzüge
zunehmen leotta das seeotter im wasser
voll in ihrem element sind dürfte den
meisten von uns klar sein die liebe die
die kleinen raubtiere dabei zum kühlen
nass verspüren macht jedoch selbst vor
dem schlaf nicht haid dazu drehen sie
sich kurzerhand auf den rücken und
genießen anschließend das wohl
natürlichste wasser wird auf unserem
globus damit die pelzigen tiere die den
größten teil ihres lebens in den
küstengewässern alaskas und einiger
nördlich gelegene inselgruppe verbringen
nicht wegtreiben
haben sie sich einige raffinierte kniff
einfallen lassen einerseits wickeln sich
sehr häufig mit herumtreiben dem seegras
ein um vor den einflüssen der strömung
bewahrt zu werden
die weitaus niedliche hre variante sieht
jedoch vor dass sich die flauschigen
räuber gegenseitig an den händen
festhalten um nicht auseinander zu
driften enden wer steht ich damit
rechnen muss von einem hungrigen
raubtier angegriffen zu werden tut gut
daran sich während des schlafens in
schützenden gemeinschaften zusammen zu
tun
aus diesem grund finden wir müde enden
häufig in parin oder kleinen gruppen vor
dabei legen sich die quakenden vögel in
einer reihe nebeneinander wobei die
äußeren tiere genau wie delfine in einen
uni hemisphäre ischen beziehungsweise
halbzeiten schlaf fallen
so behalten die einen enden ihre
umgebung stets mit einem auge im blick
während die anderen wasservögel die
gerade nicht verschieben müssen in einem
tiefen schlummer fallen die raffen damit
für uns am morgen erfrischt und
ausgeruht fühlen empfehlen uns mediziner
jede nach etwa sieben bis acht stunden
zu schlafen
von dieser erholsamen zeitspanne können
giraffen allerdings nur träumen denn
tatsächlich sieht das natürliche schlaf
musste der langweiligen paarhufer vor
dass sie maximal fünf bis sechs minuten
am stück schlafen
dabei halten die gefleckten savannen
bewohner rund sechs dieser kurzen power
maps am tag womit sie unterm strich auf
eine tägliche gesamtstrafe von gerade
mal einer halben stunde kommen
dieses abgehackte schlafverhalten hat
den hintergrund dass sich gegriffen
stets angreifbar machen wenn sie ein
nickerchen halten um überraschenden
angriffen von raubtieren vorzubeugen
halten sie ihre schlaf intervalle also
möglichst kurz fallen den tieren die bis
zu sechs meter hoch und 1600 kilo schwer
werden können schließlich doch einmal
die augen zu schlafen sie am liebsten im
stehen um im falle der fälle so schnell
wie möglich auf potenzielle gefahren
reagieren zu können
winfried vogel begibt man sich in die
gefilde der tropischen gewässer ist es
wahrscheinlich dass man früher oder
später einen imposanten binden fregatte
erspäht mit ihren imposanten ausmaßen
mitsamt einer körperlänge von gut einem
meter und einer flügelspannweite von
fast zwei metern 30 gehören die seevögel
ohne jeden zweifel zu den
beeindruckendsten vertretern ihrer art
die fliegenden räuber die hauptsächlich
jagd auf fische und kopffüßer machen
können problemlos mehrere monate in der
luft zu bringen ohne auch nur ein
einziges mal zu landen um ihre
energiereserven während dieser
kräftezehrenden flug einheiten
aufzufüllen vollziehen die vögel euch
das kurze schlaf perioden die nicht
länger als zwölf sekunden andauern
dass die entsprechenden ruhepausen
derart kurz ausfallen liegt in der natur
der sache
immerhin würde ein bindend richard vogel
der ein ausgiebiges nickerchen in der
luft hält früher oder später abstützen
zusammengerechnet bringen es die
seevögel auf eine tägliche schlafdauer
von nur 40 minuten walross wer einen
rund dreieinhalb meter langen körper und
ein eigengewicht von bis zu 1,2 tonnen
besitzt benötigt verständlicherweise
regelmäßiger schlaf einheiten um sich
von der schweren last seiner eigenen
masse zu erholen
aus diesem grund tauchen walrosse
praktisch zu jeder zeit ins land der
träume ein wenn ihnen gerade der sinn
nach einem nickerchen steht das tun sie
unabhängig davon ob sie sich gerade im
wasser oder an land befinden um während
der ruhephasen im ozean nicht
unterzugehen punkten die imposanten
stoßzahn träger ihre schultaschen mit
luft auf auf diese weise erzeugen sie
praktischerweise ein körpereigenes
luftkissen welches die massive robben
art die in den kühlen mehreren der
nordhalbkugel zu hause ist vor dem
ertrinken bewahrt soll ist jedoch ein
fester schlaf untergrund seinen rotten
sich walrosse häufig auf großen
eisschollen zusammen wo sie sich mit
ihren mächtigen körpern gegenseitig
wärmen schimpansen wenn es um die frage
eines gemütlichen schlafplatz es geht
zeigt sich dass schimpansen und menschen
eine ähnliche vorliebe besitzen weich
und kuschelig muss es sein die
menschenaffen welche in den mittleren
regionen des afrikanischen kontinents
leben bei uns sich daher hoch oben in
den baumkronen gemütliche nester aus
blättern und ästen diese weit über dem
erdboden gelegenen schlafstätten
besitzen einerseits den vorteil dass sie
den schimpansen eine erholsame ruhe
fläche bieten darüber hinaus birgt diese
räumliche lage den bonus dass die
schlafenden schimpansen nur sehr schwer
von natürlichen fressfeinden erreicht
werden können damit es auf dem
ausgewählten schlafplatz kein
buchstäblich böses erwachen gibt suchen
sich die schimpansen für den nestbau
stets die stabilsten bäume ihrer
heimischen regenwälder und savannen aus
welches schlafverhalten hat euch am
meisten überrascht wir sind auf eure
kommentare gespannt abonniert diesen
kanal um in zukunft nie wieder eine
unserer beiträge zu verpassen
klickt jetzt hier auf eins der bildchen
um zu einem weiteren interessanten video
zu gelangen
damit vielen dank fürs zuschauen und bis
zum nächsten mal