{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=La2iKUxVjds","mytitle":"TopWelt,Der gr\u00f6\u00dfte Vulkan aller Zeiten erwacht und hat die Erde aufgerissen! ","mylang":"de"}
vulkane mit ihrer brachialen gewalt sind
die feuerwehr dazu imstande ganze
landstriche zu vernichten während manche
personen glauben dass unsere erde eines
fernen tages einen gewaltigen asteroiden
zum opfer fallen wird deuten aktuelle
hinweise darauf hin dass die
zerstörerische gefahr bereits jetzt auf
unserem heimatplaneten schlummert
demnach legen neue untersuchungen in den
schluss nahe dass sich unter einer
inselkette alaskas ein supervulkan
ungeahnten ausmaßes versteckt und unsere
welt im fall der fälle in zahllose chaos
stürzen würde doch wie wahrscheinlich
ist ein solches szenario wirklich laufen
wir gefahr schon bald von lava und asche
verschluckt zu werden gemeinsam mit euch
suchen wir heute nach antworten
feurige naturgewalten
wir schreiben das jahr 79 nach christus
als die stadt pompeji von der weltkarte
getilgt wird zuvor hatte die ortschaft
am golf von neapel auf eine blühende
700-jährige vergangenheit zurückgeblickt
allerdings reichen wenige stunden aus um
die bewohner mitsamt ihren gebäuden
unter einer undurchdringlichen schicht
aus schutt und asche zu begraben als
sich der mächtige vesuv nach und 18
stunden wieder beruhigt hatte war es für
die stadt bereits zu spät die meisten
menschen waren qualvoll erstickt oder
von den herabfallenden gesteinsmassen
erschlagen wurden diejenigen die das
glück hatten der ersten
vernichtungswille zu entgehen wurden
kurz darauf von den sengend heißen glut
lawinen umgebracht seit ihrer
wiederentdeckung im achtzehnten
jahrhundert gilt pompeji ist das
paradebeispiel einer pulsierenden stadt
die den naturgewalten zum opfer fällt
doch wie sind solche naturkatastrophen
überhaupt möglich wie sind vulkane
aufgebaut und was vielleicht ihnen ihre
feurige macht um dies zu verstehen
müssen wir einen blick auf die innere
erdkruste rechten bei dieser äußeren
schale der erde handelt es sich nämlich
nicht um ein starres gebilde sie ist
ständig in bewegung
dort wo zwei erdplatten
auseinanderdriften kraft folglich eine
lücke dieser spalt wird anschließend
durch vulkanisches material aus der
tiefe aufgefüllt darüber hinaus ist es
möglich dass sich die erdplatten
praktisch ineinander verkeilt so kommt
es vor dass eine platte unter die andere
abtaucht infolgedessen schmilzt das
gestein der oberen platte und es wird
magma gebildet das sich seinen weg nach
oben bahnt etwa 80 prozent der irdischen
vulkane werden auf diese weise geboren
in anderen fällen brennt heißes gestein
ein loch in eine erdplatte dadurch ist
es den magma möglich an die oberfläche
vorzustoßen das wohl berühmteste
beispiel für einen solchen hotspot ist
dabei die inseln wurden auf diesem weg
einst auf dem grund des meeres gebildet
die sich aus dem wasser erhoben
wenn die erde lava spuckt
nun können die bedingungen die im
erdmantel vorherrschen getrost als
extrem bezeichnet werden temperaturen
von mehr als 1000 grad celsius und ein
unvergleichbarer hoher druck stehen hier
an der tagesordnung haben die hitze und
der druck einen bestimmten wert
überschritten beginnt das gestein zu
schmelzen und sich zu einer zähflüssigen
masse umzuformen dem magma zwischen 700
und 1000 250 grad celsius heiß denkt
sich das geschmolzene gestein aus und
steigt allmählich nach oben dort
angekommen sammelt es sich zunächst in
hohlräumen an den sogenannten magma
kammer allerdings geht dieser prozess
nicht binnen weniger tage von staaten
sondern nimmt mitunter hunderttausende
von jahren ansprochen früher oder später
kommt der zeitpunkt an dem die
magmakammer voll gefüllt ist und kein
weiteres material mehr aufnehmen kann
sobald dies der fall ist warnt sich die
glühend heiße masse ihren weg an die
oberfläche über spalten und kanäle
quillt das magma in form von lava nach
außen und der vulkanausbruch ist perfekt
je nach beschaffenheit des magmas und
der gasse gestalten sich vulkanausbrüche
jedoch unterschiedlich intensiv in
manchen fällen kann das oberflächen
gestein bei eruptionen mehrere kilometer
in die luft geschleudert werden blicken
wir dazu nur einmal auf eine der
heftigsten eruptionen des zwanzigsten
jahrhunderts den ausbruch des mount st
im jahr 1980 der vulkan im
us-bundesstaat washington sein umland in
angst und schrecken versetzte war er 500
jahre lang still gewesen eine reihe
heftiger erdbeben am 18 mai in einem
brachialen naturereignis die gesamte not
flanke des feuerwerks rutschte
lawinenartig ab infolge des schlagartig
verringerten umgebungsdruck wurde
daraufhin ein pyroklastischen strom
freigesetzt diese mischung aus
feststoffen und gasen fegte mit heiß
breche rischen tempo über die landschaft
hinweg und hinterließ ein feld aus tod
und zerstörung
verheerende folgen
wenn es um die frage nach den größten
aktiven vulkanen auf unserem globus geht
führt kein weg am gigantischen mona loix
vorbei auf der größten insel von hawaii
gelegen rack das mächtige gebilde rund
4100 70 meter in die höhe allerdings ist
dies nur die spitze des eisberges sagt
des feuerberges der unterseeische fuß
des mauna loa erstreckt sich noch einmal
fünf kilometer in die tiefe der vulkan
ist so massiv dass sich der meeresboden
unter seinem gewicht um 8.000 meter
abgesenkt hat vom fuß bis zum gipfel
bringt es der mauna loa also auf eine
gesamthöhe von unglaublichen 17 1000
metern die experten gehen davon aus dass
der riesen vulkan seit mindestens
700.000 jahren aktiv ist offiziell
wurden bisher 33 ausbrüche registriert
im neunzehnten jahrhundert dauerte eine
eruption sogar ein ganzes jahr der
bislang spektakulärste ausbruch wurde
wiederum im jahr 19 50 beobachtet damals
öffnete sich eine 20 kilometer lange
aktions spalter an der südwest flanke
obwohl die lavamassen anschließend mit
einem tempo von knapp 50 km h in style
strömten blieben die schäden
glücklicherweise recht gering während
dieses ehrfürchtigen naturschauspiels
wollen sage und schreibe
376 millionen kubikmeter lava an die
oberfläche
34 jahre später trug sich der bislang
letzte ausbruch zu damals sahen sich die
bewohner der stadtteile mit sengend
heißen lava strömt konfrontiert zum
glück stoppten die ströme jedoch kurz
bevor sie den rand der ortschaft
erreichten deutlich weniger glück hatten
die menschen die im jahr 18 15 in der
nähe des tambora zu hause waren die
eruption des vulkans auf der insel
sumbawa gehört noch immer zu den
heftigsten vulkanausbrüchen die jemals
dokumentiert wurden auf dem so genannten
vulkan explosivität index erreichte der
ausbruch eine intensität von 7 dies
entspricht der durchschlagskraft von
mehreren millionen wasserstoffbomben
tatsächlich konnte der ausbruch sogar
noch in einer entfernung von 2000
kilometern wahrgenommen werden infolge
der eruption kamen mindestens 71.000
menschen ums leben die fachleute stufen
den ausbruch des tambora deutlich
stärker ein als die eruption des vesuvs
die einst das ende von pompeji
besiegelte allerdings erwiesen sich die
spätfolgen dieses ereignisses als nicht
weniger verheerend es wird vermutet dass
damals 150 kubikmeter material aus
geschleudert wurden dieser gigantische
material aus wurf war wiederum mit
drastischen folgen für das globale klima
verknüpft so ging das ja 18 16 als das
jahr ohne sommer in die geschichte ein
während der normalerweise heißen tage
kam es in den usa und kanada zu
nächtlichem frost und schneefällen in
europa wurden ebenfalls ungewöhnlich
kalte temperaturen schneefälle und
schwere überschwemmungen registriert
aufgrund dieser unerwarteten
wetterphänomene kam es zu grossen ernte
einbußen wodurch die getreidepreise in
ungeahnte höhen schossen in der darauf
folgenden hungersnot griffen viele leute
zu ungewöhnlichen mitteln einigen
berichten zufolge erwarten die menschen
damals gräser blumen blätter und kleine
schnecken in einigen teilen europas und
des mittelmeerraums kassierten daraufhin
typhus und die pest dabei geht tiefer
typischerweise mit hungersnöten einher
allein in irland sollen sich 800.000
menschen angesteckt haben und 44.000
vielen der krankheit und dem hunger zum
opfer er ist über 100 jahre später
gelangte der klimaforscher william
jackson humphries zu dem schluss dass
das jahr ohne sommer auf den verhängten
ausbruch des tambora zurückzuführen war
die 150 kubikmeter staub asche und
schwefelverbindungen die damals in die
atmosphäre geschleudert wurden
verteilten sich anschließend wie ein
schleier um den gesamten globus eine
moderne studie die im jahr 2009 10
veröffentlicht wurde sollte humphries
annahm noch einmal bestätigen wie wir
also sehen reichen die folgen eines
heftigen vulkanausbruchs bedeutend
weiter als wir im ersten augenblick
vermutet hätten doch wie wahrscheinlich
ist es dass sich eine solche katastrophe
in absehbarer zeit wiederholt und was
hat es mit dem gigantischen supervulkan
auf sich der kürzlich unter der
inselkette aleuten aufgespürt wurde
schlafender riese
die aleuten die sich aus mehr als 160
einzelnen inseln zusammensetzen befinden
sich im norden des so genannten
pazifischen feuerrings als biologisch
aktivste region unseres planeten ist die
inselkette vor allem für ihren
ausgeprägten vulkanismus bekannt so
beherbergt allein die island auf vor
mountains sechs feuerberge nun legen
neuere erkenntnisse den schluss nahe
dass viele dieser insel vulkane von
einer gigantischen caldera gespeist
werden lange zeit hatten die fachleute
vermutet dass die vulkane eigenständig
sein die studie die von der american
geophysical union publiziert wurde
deutet jedoch darauf hin dass sich die
forscher diesbezüglich hätten sollte die
vermutete hat tatsächlich existieren so
könnte sie die ungewöhnlich hohe
aktivität der aleuten vulkane erklären
im rahmen ihrer arbeit führten die
experten unterschiedliche analysen durch
unter anderem nahmen sie die seismische
aktivität die gas emission und die
untergrund struktur unter die lupe die
schwere feldmessungen offenbarten
schließlich eine ringförmige anomalie
welche die vulkane der island auch vor
mountains miteinander verbindet dieser
umstand wird allgemein als indiz für die
existenz einer unter dem eher
versteckten caldera senke betrachtet ob
sich in der region jedoch wirklich ein
unvorstellbar großer caldera vulkan
versteckt der den oberirdischen
feuerbergen als magna reserve dient
müssen künftige untersuchungen nach
zeigen sollten sich die annahmen
bestätigen hätten wir einen schlafenden
riesen aufgespürt john power seines
zeichens geophysiker am alaska volcano
observatorio gibt diesbezüglich eine
erschreckende prognose ab wäre der
supervulkan in den zurückliegenden
jahrhunderten ausgebrochen so hätte er
das potenzial gehabt ganze
zivilisationen auszulöschen und
möglicherweise hat sich eine derart
gewaltige eruption sogar einst
abgespielt demnach glauben einige
wissenschaftler dass die aleuten in
wahrheit das resultat eines solchen
magma ausbruches verkörpern tja leute
jetzt seid ihr dran was denkt ihr über
die brachiale kraft der vulkane schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zum heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare denkt bei der gelegenheit
auch daran uns einen daumen nach oben
und ein abo dazu lassen um von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wird zum abschluss noch gern einen blick
auf die anderen videos unseres kanals
die hier im abspann für euch verlinkt
haben damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal