{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cW7H7giA3FY","mytitle":"TopWelt,Der wahre Grund f\u00fcr das Austrocknen von Lake Mead, ersch\u00fcttert die ganze Welt! ","mylang":"de"}
mit einer Fläche von 640
Quadratkilometern verkörpert der Lake
meet den wichtigsten stause der USA an
der Grenze der
bundes-med nicht nur der Erzeugung von
Wasserkraft sondern sichert auch die
Trinkwasserversorgung Südkaliforniens
über dies spielt der vom Huber Damm
aufgestaute See eine essentielle Rolle
bei der Bewässerung der
landwirtschaftlichen Nutzflächen von
Californien Nevada und Arizona vor
diesem Hintergrund erscheint die
nachfolgende Meldung um so dramatischer
der Pegel des Lake Meeting seit geraumer
Zeit rapide ab was ist mit den
Hintergründen dieser negativen
Entwicklung auf sich hat und welche
katastrophalen Folgen daraus resultieren
erfahrt ihr in unserem heutigen Video
euch gefallen unsere Videos und ihr habt
Lust uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig immer auf dem Laufenden zu
bleiben dann lasst uns einfach ein Like
und ein Abo da und werde Teil der Top
weltcommunity habt ihr schon eine Idee
wieso der Pegel des Lake mit einem
besorgniserregenden Tiefstand erreicht
hat nehmt euch kurz einen Moment und
schreibt uns eure Vermutungen schon
jetzt in die Kommentare und erfahrt nun
ob ihr richtig liegt
Lake meat
170 Meter lang bis zu 250 Meter tief und
ein maximales staufvolumen von knapp 35
Milliarden Kubikmetern das sind die
beeindruckenden Werte mit denen der Leck
meat aufwertet um den Durst von
Millionen Amerikanern zu stellen und dem
Bewässerungsfeldbau das dringend
notwendige kühle Nass zur Verfügung zu
stellen wird der größte künstliche See
der USA vom Hubert am aufgestaut
allerdings ging der Bau der kolossalen
Talsperre der im Jahr 1935 abgeschlossen
wurde für viele Anwohner mit
einschneidenden Veränderungen ein her
tatsächlich mussten damals mehrere
Gemeinde verlassen und vollständig
aufgegeben werden dies bezeugen bis
heute die Überreste der Ortschaft ST
Thomas in Bundesstadt Nevada die beim
niedrigen Wasserstand aus dem See
herausragen seinen Namen verdankt der
Leck mit übrigens einem gewissen ellboot
miet welcher seinerzeit als Bauherr des
Hubert ein Projekts fungierte
Probleme und Lösungen wie wir bereits
erwähnten kämpft der Stausee derzeit
mehr denn je mit der zunehmenden
Austrocknung allerdings ist dies nicht
das einzige Problem mit dem der Lake
meat in seiner Jahrzehnten lange
Geschichte konfrontiert war auch die
Qualität des Wassers gab immer wieder
Anlass zur Sorge als sich Las Vegas in
den 90ern rasanta denn je vergrößerte
sorgten und zu reichende Kläranlagen und
Abwässer von Industriebetrieben für eine
signifikante Verschlechterung der
Wasserqualität dies war allerdings nicht
nur für die Menschen schlecht sondern
auch für die vielen bedrohten Tierarten
denen Lake meet als natürlicher
Lebensraum dient glücklicherweise gelang
es den Verantwortlichen dieser
Entwicklung erfolgreich den Kampf
anzusagen ein Ausbau der Kläranlagen und
eine Anpassung des wasserzulaufs führten
dazu dass der Stausee im Jahr 2012 eine
gute Wasserqualität hatte tatsächlich
werden mittlerweile überhaupt keine
industriellen Schadstoffe mehr in den
See geleitet doch wie kommt es dann dass
der Pegel trotzdem immer weiter absinkt
verheerende Entwicklung es ist das Jahr
2000 als der Lake meet das bislang
letzte Mal vollständig gefüllt ist dabei
gilt der Grundsatz die Wassermengen die
der Stausee während der heißen
Sommermonate einbüßt sind stets größer
als die die er durch die Schneeschmelze
der Rocky Mountains zugeführt bekommt
lediglich die Wintersaison 2010 2011
stellte hierbei eine Ausnahme da
zwischen den Jahren 2011 und 2017 wurde
Californien von ungewöhnlich intensiven
und langanhaltenden Dürre Perioden
heimgesucht obwohl es in der Geschichte
des Bundesstaates immer wieder zu
anhaltenden dürren kommt vermuten die
Experten dass die sogenannte California
draut durch die Menschen gemacht der
Erderwärmung noch einmal versteckt wurde
selbstverständlich blieb auch der legit
nicht von den Folgen dieser massiven
Trockenperioden verschont während der
Wasserstand im Jahr 2012 noch mit 342
Metern über dem Meeresspiegel beziffert
wurde waren es im Jahr 2016 ganze 14
Meter weniger so Einordnung wenn der
Stausee zuständig befüllt ist beläuft
sich der Pegel auf mehr als 372 m
der Pegel im freien Fall
zwar stieg der Wasserstand im Jahr 2016
wieder langsam an allerdings war er von
seinem maximalen Pegelstand noch immer
meilenweit entfernt selbst der
rekordwind davon 2019/20 und die
anschließende Schneeschmelze genügten
nicht um den Pegel auf ein beruhigendes
Niveau anzuheben im Detail betrug der
Wasserstand daraufhin nur 335 m im Juni
2021 folgte dann das nächste Ereignis
das dem Lake meet wieder einmal schwer
zu schaffen machte die extreme
Hitzewelle in Nordamerika tatsächlich
wurden in diesem Zeitraum einige der
höchsten jemals aufgezeichneten
Temperaturen registriert in Portland
kletterte das Thermometer sogar auf
unglaubliche 46,6 Grad Celsius Experten
beschrieben die Hitzeperiode als Zitat
das abnormalste regionale extreme Hitze
Ereignis das seit Beginn der
Temperaturaufzeichnungen irgendwo auf
der Erde aufgetreten ist
zahlreiche Hitzerekorde die über einen
Zeitraum von über 84 Jahren erreicht
wurden waren wurden innerhalb weniger
Wochen und Monate um mehrere Grad
Celsius überboten infolge der singenden
Hitze sank auch der Pegel des Lake meat
auf ein niedergebissenes Minimum betrug
der Wasserstand im Frühjahr 2021 noch
331,3 m wurde er am 3 juli mit nur noch
325,7 m beziffert wer nun glaubt dass
sich der Pegel in der Folgezeit
zumindest wieder etwas stabilisierte hat
sich leider geschnitten Ende Juni 2022
lag er sogar nur noch bei 317,9 Metern
katastrophale Folgen
fest steht sofern der Wasserstand im
Januar einen Wert von
327,6 Metern unterschreitet ist eine
kritische Marke erreicht die mit
einschneidenden Folgen verbunden ist
sobald dieses von den Experten
festgesetzte tiefsniveau erreicht ist
müsste die Wasserzuleitung zwischen den
Bundesstaaten Nevada Kalifornien und
Arizona offiziell festgelegt oder in
anderen Worten rationiert werden
allerdings wird nicht nur die
Trinkwasserversorgung vom Feinden Pegel
des Lake meat beeinträchtigt wie bereits
erwähnt dient der riesige Stausee
mitunter auch der Erzeugung von
Wasserkraft sollte der Pegel unterhalb
von 312,4 M sinken könnte die
Stromerzeugung am Huber Damm nicht
länger gewährleistet werden im Detail
ist der Höhenunterschied des Wassers an
der Staumauer aber kein verlässlicher
Indikator da der Lake meet an vielen
Stellen flache Ufer besitzt ist der
Wasserverlust in Wahrheit deutlich
größer als es Beobachtungen an der
Staumauer nahe liegen
hierzu einmal nur ein paar Daten zu
Veranschaulichung wir erinnern uns wenn
der Stausee vollständig befüllt ist
beträgt sein Wasserstand
372,28 Meter wenn sich der Pegel auf 335
Meter beläuft hat der See aber bereits
die Hälfte seiner maximalen Wassermenge
eingebüßt bei 320 Metern beträgt der
Verlust sogar zwei Drittel
weitere Probleme
bei einem Wasserstand von
272,8 Metern beherbergt der Lake meat
noch in etwa 10% seiner eigentlichen
Kapazität dies ist allerdings auch der
Höhenwert an denen die Auslässe in den
Entnahme Türmen Enden das bedeutet fällt
der Pegel unter diesem Marke kann fortan
kein Wasser mehr in den Colorado
abgegeben werden ein Umstand der eine
ökologische Katastrophe im Fluss in Gang
setzen würde auch die Rolle des
Sediments darf bei der Frage nach dem
sinkenden Wasserstand des Lake meets
nicht außen vorgelassen werden in
einfachen Worten ausgedrückt handelt es
sich dabei um jenes locker Material das
entsteht wenn Gesteine verwittern und
anschließend durch Wasser
abtransportiert und an anderer Stelle
wieder abgelagert werden und genau darin
besteht das Problem da das Wasser nur an
der Oberfläche des runden Sees abgeführt
wird werden folglich auch keine
Sedimente abgeleitet infolge dieses
sogenannten Sediment Eintrags hat der
Lake meat bereits 10% seines
ursprünglichen Fassungsvermögens
eingebüßt
verzweifelte Maßnahmen
wie könnte es den Amerikanern nun
gelingen die beschriebenen
Horrorszenarien abzuwenden und der
Austrocknung des Sees Einhalt zu
gebieten nun die aktuellen Maßnahmen
versuchen an die Eigenverantwortung und
das Bewusstsein der Bevölkerung zu
appellieren versüßt von einem kleinen
finanziellen Anreiz versteht sich im
dezember 2021 unterzeichneten Nevada
Kalifornien Arizona und das
US-Innenministerium eine Vereinbarung
über die Bereitstellung von 200
Millionen Dollar diese Summe soll bis
Ende 2023 genutzt werden um jene
Anwohner in der Region zu
subventionieren die ihren
Wasserverbrauch freiwillig reduzieren
sprich wenn der Wasserhahn zugedreht
bleibt wird der Geldhahn aufgedreht
diese und weitere Maßnahmen auf
stattlicher und lokaler Ebene sollen
dabei helfen den sogenannten 500 plus
Plan einzuhalten dieser hat das Ziel
500.000 acrid bzw 620 Millionen
Kubikmeter Wasser im stersee zu halten
was in etwa 35% der eigentlichen
Kapazität entspricht
grausige Funde
zum Abschluss des Videos möchten wir
noch kurz auf einen anderen Aspekt des
Lake meat eingehen der nicht weniger
erschreckend ist wenn auch auf einer
vollkommen anderen Ebene so rückt der
Stausee nicht nur in das Visier von
Umweltschützern und Politikern sondern
auch in das von Kriminologen tatsächlich
wurden und werden hier immer wieder
menschliche Überreste gebogen die teils
rätselhafte teils schockierende
Hintergründe besetzen so auch im Jahr
2011 als die Leiche eines Mannes nahe
der Kerville Bay geboren wurde Anfang
Mai vergangenen Jahres zeigten sich die
Ermittler schockiert als sie die
Überreste eines Mannes fanden die
wahrscheinlich schon seit den späten
70ern im Schlamm feststeckten dabei
hatte sich die Leiche in einem Fass
befunden dass jemand in den See geworfen
hatte ein DNA-Abgleich zeigte dass es
sich dabei um einen toten Mann handelte
der bereits vor 45 Jahren als vermisst
gemeldet wurde auch Thomas Ernst gehört
zu jenen Menschen deren Leichen im Lake
meet entdeckt wurden sehr wahrscheinlich
ist Thomas bereits im Jahr 2002
ertrunken allerdings sollte es 20 Jahre
dauern er seine sterb Überreste geboren
wurden
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
besorgniserregende Entwicklung die der
leck mich seit geraumer Zeit durchläuft
und wie könnte sich das Problem eurer
Meinung nach lösen lassen schreibt uns
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid dann denkt auch dran uns ein Abo
und ein Like dazu lassen um nie wieder
einen unserer Beiträge zu verpassen
Werft zum Schluss auch gern noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal