{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j1_f76O9vik","mytitle":"TopWelt,Deshalb solltest du im Amazonasgebiet niemals allein sein! ","mylang":"de"}
im Herzen des Amazonas Regenwaldes
schlummern zahllose Gefahren für seine
überwältigende Artenvielfalt bekannt ist
der Alltag im Dschungel in Wahrheit vor
allem eines ein erbarmungsloser
Überlebenskampf würdest du es wirklich
wagen ganz allein in eine Welt zu reisen
in der die Krieger der Natur im Schatten
lauern und nur auf den richtigen
Augenblick warten von winzigen
schmerzteufeln bis hin zu massigen
Giganten heute zeigen wir dir wieso du
niemals ohne Begleitung in den Dschungel
aufbrechen solltest sofern dir dein
Leben lieb ist
24 Stunden Ameise
im Gegensatz zur Eintagsfliege besiegt
sich der Name der 24-stunden-ameise
nicht auf ihre kurze Lebensdauer sondern
auf den unerträglichen giftstich dessen
Symptome erst nach einem Tag abklingen
über ihren Stachel injizieren die
Ameisen den Beutetieren oder Angreifern
das extrem starke Nervengift
pureradioxin das einen unsäglichen
Schmerz hervorruft im Detail haben wir
es hier sogar mit dem schmerzhaftesten
Stich im gesamten Insektenreich zu tun
dieser erreicht auf dem sogenannten
stichschmerz Insekt ein Maximalwert von
4,0 oder etwas anschaulicher man hat das
Gefühl man würde bei lebendigem Leib
verbrennen wer die quälenden Stunden mit
Hilfe von Eiswasser und Medikamenten
überstanden hat kann sich
vergleichsweise glücklich schätzen das
Toxin hinterlässt keine bleibenden
Schäden im Gewebe
brasilianische Wanderspinne
in wissenschaftlichen Kreisen hört die
brasilianische Wanderspinne auf den
Namen von neutria negriventa wobei das
Wörtchen vor neutria nichts anderes als
Mörderin bedeutet die Bezeichnung
Wanderspinne verweist wiederum auf die
effektive Lebensweise des krabbeltiers
die Spinne hat nicht in Metzen oder
Unterschlupfen sondern ist ein
freilaufender Jäger bei einer
weinspannweite von bis zu 18 cm jagt die
brasilianische Wanderspinne praktisch
alles was sie überwältigen kann von
Insekten über Skorpione bis hin zu
kleinen Wirbeltieren wie Mäusen und
Fröschen ist ihr Speiseplan breit
gefächert wer von dieser Spinne gebissen
wird klagt anschließend über eine Reihe
von schwerwiegenden Symptom dazu zählen
neben schmerzhaften Schwellungen auch
Erbrechen Schockzustände und mitunter
sogar der Tod wer sich nun denkt ja gut
dann gehe ich eben einfach nicht in den
Dschungel hat sich leider geschnitten in
Wahrheit schleichen sich die
brasilianischen wanderspinnen nämlich
vergleichsweise häufig in Häuser ein
dort verstecken sie sich tagsüber in
Wäschekörben Schränken oder anderen
unter Köpfen hinzu kommt dass die
giftigen Krabbeltiere auch noch sehr
aggressiv reagieren wenn sie sich
bedroht fühlen doch glücklicherweise
haben Bisse mit Todesfolge mittlerweile
stark abgenommen da uns seit geraumer
Zeit einwirksames Gegengift zur
Verfügung steht wird die Zahl der
jährlichen Todesopfer mit 0 bis 3
beziffert tatsächlich vermuten die
Forscher dass das spinnentoxin sogar
einige wertvolle Vorteile für den
Menschen bringen kann demnach könnten
einige Komponenten bei der Herstellung
von schmerzpotenz und biologischen
Schädlingsbekämpfungsmitteln zum Einsatz
kommen
brasilianischer riesenläufer
die gute Nachricht vorweg dass der Biss
des brasilianischen riesenläufers für
erwachsene Menschen tödlich endet ist
äußerst selten die schlechte Nachricht
wäre mit dem Gift dieses hundertfüßlers
in Kontakt kommt knackt anschließend
über höllische Schmerzen Schwellungen
lokale Taubheitsgefühle und sogar die
großen das heißt dort wo das Toxin seine
Wirkung entfaltet können einzelne
Körperteile absterben doch leider ist
das Gift des brasilianischen
riesenläufers bisher nicht ausreichend
entschlüsselt was wir wissen ist dass
die bizarren Geschöpfe bis zu 30cm lang
werden und nachtaktiv sind im Detail
macht dieser Dschungelbewohner nicht nur
Jagd auf andere wirbellose Tiere sondern
auch auf größere Lebewesen wie
Fledermäuse Vögel Frösche und Eidechsen
der riesenläufer kann sogar die Decken
von Höhlen erklimmen wo er seine Beute
angreift und festhält während er sich
mit einigen Beinen an die Decke klammert
Zitteraal
am 19 märz 1800 wurde Alexander von
Humboldt Zeuge einer bizarrenszene die
Einheimischen Indianer trieben eine
Reihe von Wildpferden zusammen die sie
anschließend ins Wasser jagten als die
Pferde dann damit begann wie wild in das
Wasser zustampfen schlug die Stunde der
zittere alle und während die
Wasserbewohner Ihre elektrischen Kräfte
entfesselten brach ein Pferd nach dem
anderen zusammen heute wissen wir dass
die schockierende Kraft der zitter alle
auf ihren elektrischen Organen beruht
für gewöhnlich benutzen die 2,50 m
langen flussbewohner jene Organe um sich
mit schwachen elektrischen Feldern
zurechtzufinden und untereinander zu
kommunizieren gleichzeitig sind sie aber
auch dazu in der Lage Spannungen von bis
zu 860 Volt abzugeben ein einziger
Stromstoß kann einen Menschen also so
stark außer Gefecht setzen dass er
selbst in seichtem Wasser ertrinkt
mehrere Stromschläge können bei einem
Erwachsenen definitiv zum Atemstillstand
führen interessant zu wissen entgegen
ihres Namens gehören zitterte genau
genommen nicht Zuordnung der alltagigen
stattdessen werden sie zu den
sogenannten neue Weltmeister Fischen
gezählt
Jaguar
neben Tigern und Löwen vergessen wir oft
das auch der Regenwald einen imposanten
Räuber beherbergt der uns in Ehrfurcht
erstarren lässt den Jaguar als
drittgrößte Raubkatze der Welt bringt es
der Gefleckte Fleischfresser auf eine
Körperlänge von bis zu 1,85 m
komplettiert von einem 75 cm langen
Schwanz im Detail weist die Erscheinung
der Jaguare aber starke regionale
Unterschiede auf während manche Tiere
nicht einmal 40 kg schwer werden Katzen
andere an der 160 Kilo Macke trotz
seines mit unter massiven Körperbaus ist
der Jaguar aber ein hervorragender
Kletterer und darüber hinaus ein genauso
guter Langstreckenschwimmer das Beute
Spektrum des wahren Königs des
Dschungels umfasst wiederum 85
verschiedene Tierarten die wichtigste
Nahrungsgrundlage bilden dabei größere
Säugetiere wie Hirsche
tapiereis und Wasserschweine und obwohl
der Mensch nicht auf dem Speiseplan des
Jaguars steht wäre es für ihn ein
leichtes einen erwachsenen Mann zu töten
trotz einiger optischer Gemeinsamkeiten
sind Jaguare aber bei weitem nicht so
gute Sprinter wie gepade anstatt ihren
Opfern hinterher zu hetzen agieren sie
als Lauer Jäger die sich unbemerkt an
ihre Beute heranschen nachdem diese dann
überrumpelt und zu Boden gerissen wurde
setzt der Räuber zum tödlichen bis in
den Hals die Kehle oder in den Schädel
an
schwarzer Kaiman
er ist bis zu sechs Meter lang und kann
300 Kilo auf die Waage bringen der
imposante schwarze Kaiman als eines der
größten Raubtiere Südamerikas erinnert
der Kaiman optisch an den
mississippi-alligator doch der
vergleichsweise breiten Schnauze zum
Trotz ist er in Wahrheit enger mit
anderen verwandt die dunkle
Körperfärbung die diesen Reptilien ihren
offiziellen Namen einbringt wird von
einer charakteristischen Zeichnung aus
helleren Punkt Linien gezielt diese
vergleichen mit dem zunehmenden Alter
zwar etwas ohne dabei jedoch vollständig
zu verblassen in den großen sehen und
Flüssen des Amazonasbeckens zu Hause
gibt uns der schwarze kaimer noch immer
große Rätsel auf dies liegt vor allen
Dingen daran dass er aufgrund der
massiven Bejagung heute nur noch selten
zu finden ist fest steht jedoch dass die
Panzer Echsen große hügelnester aus
Pflanzen und Erde bauen über das genauer
fortpflanzungsalter fehlen uns aber
gesicherte Daten eine Wissenslücke die
auch auf die Ernährung der Kaimane
übergreift vermutlich fressen die
Jungtiere zunächst Schnecken und
Insekten ehe sie ihr Beute Spektrum auf
VÖ Gel Fische und Echsen ausweiten
ausgewachsene Exemplare sagen auch zu
Säugetieren nicht nein wobei
Wasserschweine zu ihren bevorzugten
Opfern gehören zwischen den Jahren 2008
und 2013 wurden 43 Menschen von den
schwarzen kaimern angegriffen allerdings
verliefen nur die seltensten Angriffe
tödlich
Pfeilgiftfrosch
Pfeilgiftfrosch ist nicht gleich
pfeilgefrosch insgesamt unterscheiden
die Forscher hier nämlich zwischen 170
Arten im Detail verwenden die indigenen
Völker nur drei Arten der Gattung
philobattes für ihre todbringenden
Pfeile grundsätzlich sind uns etwa 200
Varianten des froschgiftes bekannt
darunter das Bad rachotoxin dabei
handelt es sich um ein sogenanntes
krampfgift es verursacht Atem und
muskelähmungen die einen erwachsenen
Menschen innerhalb von 20 Minuten töten
können die Frösche die dieses Gift über
Ihre Haut absondern gehören sogar zu den
giftigsten Tieren der Welt bereits zwei
Mikrogramm war drachotoxin pro Kilogramm
Körpergewicht können für das Opfer
tödlich enden besonders spannend die
kleinen Amphibien produzieren das Gift
nicht selbst sondern nehmen es über das
Fressen von giftigen Beutetieren wie
etwa Milben Ameisen und Käfern auf
große Anna
mit einer Länge von bis zu 9 Metern sind
Anacondas zusammen mit der Netzpython
die längsten Schlangen der Welt in den
Tropen Südamerikas beheimatet und bis zu
250 Kilogramm schwer ist die Lebensweise
der schlingenden Giganten eng an das
Wasser gebunden sie können hervorragend
schwimmen und sogar bis zu 45 Minuten
lang tauchen im krassen Gegensatz dazu
steht wiederum ihr eher trägesverhalten
an Land wenn die Schlange aber in ihrem
buchstäblichen Element ist verharrt sie
so lange regungslos im Wasser bis ihr
ein ahnungsloses Beutetier über den Weg
läuft dank ihrer Körperfärbung praktisch
unsichtbar verweist sich die Anakonda
anschließend in ihr Opfer und umschlingt
es mit ihrem massigen Körper sobald die
Würgeschlange die Atmung und den
Blutkreislauf des potentieres
vollständig zum Erliegen gebracht hat
verlegt sie es sich mit dem Kopf voran
ein der Speiseplan der Anakonda umfasst
so ziemlich alle kleinen bis
mittelgroßen Lebewesen die sich in ihre
Nähe verirren dazu gehören neben Fischen
und Vögeln auch junge Wasserschweine
Hirsche Kaimane und sogar kleine
Artgenossen während ausgewachsene
Anacondas praktisch keine natürlichen
Feinde fürchten müssen werden jüngere
Tiere häufig von Raubkatzen und
Erwachsenen Schlangen erbeutet
Mücken nicht die Anaconda nicht der
Kaiman und auch nicht der Jaguar nein
das gefährlichste Tier der Welt ist die
Mücke
bekanntermaßen liegt dies nicht daran
dass die lästigen Insekten einen
tödliches Gift injizieren sondern an den
gefährlichen Krankheitserregern die sie
übertragen dazu zählen beispielsweise
Malaria und das dengifieber unterm
Strich raffen die Stechmücken jedes Jahr
mehr als 800.000 Menschen dahin den
zweiten Platz auf dieser unrühmlichen
Todesliste belegt übrigens der Mensch
selbst im Rahmen von Kriegen Morden und
Co bringt er jährlich etwa 580.000
seiner Artgenossen um da es aber noch
keine Salben und wackzine gegen Menschen
gibt wird Touristen im Amazonasgebiet
empfohlen sich gegen gelbfieberimpfen zu
lassen und mückenabweisende Cremes
aufzutragen und damit vielen Dank fürs
zuschauen drück sehr gern auf den like
und den abo-button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben wir auch
gleich noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals die wir
hier im Abspann für euch verlinkt haben
doch zuerst ist noch deine Meinung
gefragt welches der vorgestellten Tiere
hat dich am meisten in seinen Mann
gezogen und welche faszinierenden
Dschungelbewohner kennst du noch so wir
sind auf deinen Kommentar gespannt und
sagen tschüss und bis zum nächsten Mal