{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hMRirOCP9pI","mytitle":"TopWelt,Der gr\u00f6\u00dfte Vulkan aller Zeiten hat gerade die Erde aufgerissen! ","mylang":"de"}
stell dir einmal vor dass die Erde
aufbricht alles was du kennst und liebst
wird innerhalb weniger Sekunden unter
einer Schicht aus Lava Asche und Staub
begraben ein absolutes Horror-Szenario
das manche Städte und Bewohner in der
Vergangenheit am eigenen Leib durchleben
mussten doch wenn du dachtest dass wir
heutzutage vor katastrophalen
Vulkanausbrüchen gefeit sind hast du
dich geschnitten in Wahrheit schlummern
derzeit unvorstellbar große laberteufel
im Untergrund die das Potential besitzen
die gesamte Welt zu vernichten stehen
wir womöglich kurz vor einer
verheerenden Apokalypse bleibt dran und
finde es gemeinsam mit uns heraus
die Könige der Vernichtung wenn es um
die Frage nach dem größten aktiven
Vulkan der Erde geht führt kein Weg am
mächtigen Mauna Loa vorbei auf
hawaigelegen ragt der Schildvulkan
stolze 4170 Meter in die Höhe
komplettiert von den 5000 Metern die er
sich im selben Atemzug in die Tiefe
erstreckt der bislang letzte Ausbruch
des monaloa liegt noch gar nicht lange
zurück im November 2022 begann das
gigantische Gebilde damit glühend heiße
Lava auszustoßen welche sich in Form von
mehreren Flüssen auch außerhalb der
sogenannten Caldera Ergos kurz zur
Einordnung der Begriff Caldera
beschreibt eine kesselförmige
oberflächenvertiefung die entweder durch
einen explosiven Vulkanausbruch oder
aber durch den Einsturz Oberflächen nah
Magma kann man gebildet wird angesichts
der Scheren Größe des Monarch er bedeckt
den Großteil seiner Heimatinsel
erscheint es aber schwer vorstellbar
dass auf unserer Erde noch größere
Vulkane existieren welche die
Vernichtungskraft deshalb aber janischen
Feuerriesen übersteigen
und doch manchen vulkanischen Gebilden
wohnt eine derartgewaltige
Zerstörungskraft inne dass sie den Mauna
wie eine kümmerliche Wunderkerze
aussehen lassen passenderweise werden
die entsprechenden Strukturen als
Supervulkane bezeichnet lasst uns nun
einmal schauen was eigentlich passiert
wenn diese Könige der Vernichtung
ausbrechen und die Welt in ein heilloses
Chaos stürzen
Spuren der Zerstörung
habt ihr schon einmal etwas vom Lake
Taupo gehört bei einer Länge von 40 und
einer Breite von 28 Kilometern erstreckt
sich dieses Gewässer über eine Fläche
von mehr als 620 Quadratkilometern und
avanciert somit zum größten See
Neuseelands doch welches Ereignis
erschuf den gewaltigen der stellenweise
160 Meter in die Tiefe reicht nun um
dies zu verstehen müssen wir das Rad der
Zeit um etwa
26.500 Jahre zurückdrehen damals trug
sich ein brachialer Vorfall zu den die
Forscher bis heute als urani Ausbruch
bezeichnen als der Supervulkan Taupo
ausbrach spuckte er über Monate hinweg
fast 1200 Kubikkilometer Asche und
Gestein auf seine Umgebung in Folge
dieses urgewaltigen Schauspielers brach
die Magmakammer unterhalb des Vulkans
zusammen und erschuf eine 140
Quadratkilometer große kadera fortan
begann die Flüsse des großen
Einzugsgebiets damit die Senke mit
Wasser zu fluten wodurch letztlich der
imposante Taupo geboren wurde eine
kleine Einordnung der Ausbruch des
pinaturbo auf den Philippinen zählte zu
den heftigsten des 20 Jahrhunderts und
obwohl im Juni 1991 10.000 Menschen aus
der Gefahrenzone evakuiert wurden waren
sollten mindestens 875 Personen die
Eruption nicht überleben das Volumen des
oruanuai Ausbruchs übertraf das der Pina
turbo-eruption allerdings um mehr als
das Hundertfache nun könnte man meinen
dass derartige Schauspieler zwar
kolossal und überwältigend sind doch was
schert es uns wenn am Ende der Welt ein
Supervulkan ausbricht nun wer so denkt
unterliegt einem fatalen Trugschluss
denn tatsächlich reichen die drastischen
Folgen eines solchen Ereignisses weit
über den eigentlichen Ort des Geschehens
hinaus welchen dramatischen Einfluss
schwere Vulkanausbrüche auf die ganze
Welt besitzen mussten die Europäer und
Amerikaner im Jahr 18 16 schmerzlich am
eigenen Leib erfahren denn tatsächlich
führte die damalige Eruption dazu dass
kurze Hand eine ganze Jahreszeit
übersprungen wurde
das Jahr ohne Sommer
üppige ernten strahlender Sonnenschein
die blühende Natur all diese Dinge
suchte man im Sommer des Jahres 1816 in
Europa und im Nordosten Amerikas
vergeblich wobei der Begriff Sommer in
diesem Falle unangebrachter nicht hätte
sein können während das Thermometer in
den Vereinigten Staaten nachts unter den
Gefrierpunkt sank und in Kanada sogar
schneefiel klagten auch die Europäer
über ungewöhnlich niedrige Temperaturen
heftige Unwetter und schwere Missernten
damals konnte sich aber noch niemand
erklären was dem unerwarteten Elend sie
hat zugrunde lag tatsächlich sollte es
über 100 Jahre dauern ehe dieses Rätsel
vom Klimaforscher William Jackson
humphre geknackt wurde die dramatischen
Klimaveränderungen gingen auf den
brachialen Ausbruch des Hamburger zurück
auf der indonesischen Insel zum Baba
gelegen riss der Vulkan im April 18/15
70.000 Menschen aus dem Leben während
die Eruption auf dem sogenannten Vulkan
explosivitätsindex eine Stärke von
sieben erreichte gelangten etwa
70 Kubikkilometer an Staub Asche und
Schwefelverbindungen in die Atmosphäre
jene Substanzen verteilten sich fortan
um den gesamten Erdball und bildeten
einen Schleier der das einfallende
Sonnenlicht abschirmte und das globale
klimad drastisch herunterführte aus den
damit verbundenen Ernteeinbußen
resultierten massive Preissteigerungen
von Lebensmitteln manche Ort sollte sich
der Getreidepreis sogar vervierfachen
daraufhin brachen in Europa schwere
Hungersnöte aus in ihrer Verzweiflung
griffen die Leute zu blättern und
Pflanzen unreifen Obst und Schnecken als
typische Begleiterscheinung von
hunger-krisen ließ auch die
Infektionskrankheit typhos nicht lange
auf sich warten allein in Irland dürften
mehr als 44.000 Menschen der Kombination
aus Hunger und Krankheit erleben sein
doch selbst als das Gröbste überstanden
war waren die Folgen des urgewaltigen
Vulkanausbruchs noch für jedermann
sichtbar so bewirbt dass Ereignis eine
jahrzehntelange Veränderung des
Tageslichtes bedingt durch die
Sonnenstrahlen die auf ihrem Weg durch
die Atmosphäre auf unzählige
Aerosolpartikel schließen
aktuelle gefahren
okay zugegeben das ja ohne Sommer liegt
mittlerweile über 200 Jahre zurück sind
wir mittlerweile nicht schon so weit die
Zeichen eines bevorstehenden
supervulkanausbruchs rechtzeitig zu
deuten und effektive Gegenmaßnahmen
einzuleiten nun nicht wirklich denn
obwohl diese surrealen Gebilde seit
geraumer Zeit wissenschaftlich
untersucht werden haben wir immer noch
keine Ahnung wie viele Supervulkane
derzeit wirklich auf unsere Erde lauern
zu den bekanntesten Vertretern zählen
neben den bereits vorgestellten Taupo in
Neuseeland die Margarita Caldera in
Colorado und der Yellowstone der sich im
namensgebenden Nationalpark in den USA
befindet eine wissenschaftliche Studie
die im Jahr 2021 veröffentlicht wurde
führt uns wiederum einen beunruhigenden
Umstand vor Augen um voraussagen zu
können wo und wann ein Supervulkan
ausbricht fehlt uns schlichtweg das
nötige Verständnis um unsere
Wissenslücken zumindest etwas
aufzufüllen nahm ein internationales
Forscherteam einen alten supervulkanen
in Indonesien unter die Lupe am Ende der
Studie stand schließlich sehr wenig
beruhigende Erkenntnis
Supervulkane bleiben noch Jahrtausende
nach einer super Eruption aktiv und
somit brandgefährlich ein ähnliches Bild
zeichnen auch die Forschungsergebnisse
die bereits 2017 in der Fachzeitschrift
earth and planetary science letters
veröffentlicht worden waren demzufolge
ereignen sich Ausbrüche mit einem
vii-wert von 8 wohl alle 5.200 bis
48.000 Jahre und damit 10 mal häufiger
als zuvor angenommen das Beunruhigende
der urua neuausbruch war bislang der
letzte der den VII Wert von 8 erreichen
sollte vor dem Hintergrund dass die
Eruption etwa 26.500 Jahre zurückliegt
ergibt sich der Schluss dass wir uns
gerade mitten im Zeitfenster des
nächsten super Ausbruchs befinden aber
wie ist es möglich eine solche
megaeruption rechtzeitig aufzudecken nun
die Informationen die im Rahmen einer
Studie von 2021 gesammelt wurden
verdeutlichen vor allem eines wir wissen
sogar noch viel weniger als wir bislang
glaubten
verheerende Wissenslücken denn eine
geokronologische datenauswirkung und
thermische Modellierung später standfest
noch 5000 bis 13.000 Jahre nach der
supereruption strömte Magma aus und
presste die Decke aus verfestigtem
restmark mal nach oben das Problem um
einen bevorstehenden Vulkanausbruch
abzuschätzen blicken die Wissenschaftler
für gewöhnlich auf das flüssige Magma
das sich unmittelbar unter der
Oberfläche befindet doch nun wissen wir
dass sich super Ausbrüche auch dann
ereignen können wenn eben kein flüssiges
Magma unter einem Vulkan gefunden wird
es könnte nämlich einfach unter dem
verfestigten Panzer schlummern in
anderen Worten die Konzepte auf die wir
in der Vergangenheit vertrauten müssen
von Grund auf überarbeitet werden
moderne Apokalypse
gehen wir zum Schluss unseres Videos
einmal vom absoluten Worst Case Szenario
aus ein Supervulkan bricht unverhofft
aus und verwandelt die umliegenden
Landstriche in eine apokalyptische
Mondlandschaft welche Folgen wären dann
mit einem solchen Ereignis verbunden und
wie könnte unsere moderne Zivilisation
darauf reagieren nun diese Frage ist gar
nicht mal so leicht zu beantworten denn
immerhin unterscheidet sich die Eruption
eines Supervulkans massiv von den
gewöhnlichen Ausbrüchen mit denen wir
vergleichsweise häufig konfrontiert
werden grundsätzlich geht aus den
Modellen der Wissenschaftler aber hervor
dass ein solches Schauspiel Unmengen an
pyroklastischen Strömen freisetzt damit
sind jene Vulkan Lawinen aus Asche
Gestein und Staub gemeint die mit einem
Tempo von über 100 km/h über die
Landschaft hinwegfegen jener sengend
heiße vernichtungsstrom könnte bis zu
200 km weit reichen und eine 200m dicke
Schicht bilden sofern sich die Eruption
in Küstennähe ereignet können mit ihr
auch die ganze Tsunamis einhergehen
tatsächlich könnte die Menge der
ausgespuckten Asche sogar gewaltig sein
dass sie eine Fläche begräbt die der
eines ausgewachsenen Kontinents
entspricht wie viele Menschen einem
supervulkanausbruch zum Opfer fallen
hängt in erster Linie von dessen
Standort ab hier gilt jedoch die
Faustregel alles was ich in einem Radius
von 100 Kilometern um den Vulkan
befindet wird augenblicklich vernichtet
noch mehrere hundert Kilometer abseits
der direkten Todeszone würde die Last
der Asche Dächer zum Einsturz bringen
die Infrastruktur massiv in
Mitleidenschaft ziehen und den
Flugverkehr ohnehin lahmlegen doch
selbst diejenigen die von den Folgen
verschont bleiben sehen sich einer
weiteren Gefahr gegenüber den
mikroskopisch kleinen
vulkanstaubpartikeln die schwerste
Atemwegserkrankungen auslösen können und
was für uns Menschen gilt lässt sich
selbstverständlich auch auf die Natur
übertragen die Ablagerungen
beeinträchtigen die Fotosynthese wobei
die massiven Schichten selbst große
Bäume einknicken lassen und in der
Kombination mit Niederschlägen eine
Zement ähnliche Substanz bilden wie
bereits erwähnt während die Folgen eines
vulkanischen Winters nicht weniger
katastrophal die vorhanden und das
Massensterben von Tieren und Pflanzen
könnte eine schwere Hungersnot in Gang
setzen die jahrzehntelang anhält einige
Experten vermuten sogar das auch der
Mensch beinahe durch den Ausbruch eines
Supervulkans ausgelöscht worden wäre
jedoch ist diese Interpretation der
tobaeruption die sich für rund 75.000
Jahren ereignete alles andere als
unumstritten und damit vielen Dank dass
du unser Video bis zum Ende angeschaut
hast lass uns sehr gern einen Daumen
nach oben und ein Abo da wenn es dir
gefallen hat was geht ihr angesichts der
mächtigen Supervulkane durch den Kopf
glaubst du dass wir eine super Eruption
überstehen könnten schreibt uns gerne
unten rein und wir sagen tschüss und bis
zum nächsten Mal