{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qYBf3PJRx4M","mytitle":"TopWelt,Der hei\u00dfeste Ort der Welt! ","mylang":"de"}
unsere erde ist für ihre
meteorologischen kapriolen und oft
extremwetterlagen bekannt durch das sich
wandelnde erdklima steigen die
durchschnittlichen temperaturen immer
weiter an
so wie sibirien arktis und antarktis für
die niedrigsten temperaturen der erde
bedeutung besitzen sind die wüsten
unseres planeten die orte an denen die
bisher höchsten temperaturen gemessen
wurden
das gilt für den heißesten bewohnten ort
ebenso wie für den heißesten ungewohnten
ort unserer erde beginnen wir mit den
heißesten ungewohnten ort der erde ein
bisher unübertroffene hitzerekord wurde
in den jahren 2004 und 2005 in der
darstellung der wüste des landes
gemessen
per satellit konnten dieser gegend die
im südosten ist die runs liegt extreme
70 7 grad celsius nachgewiesen werden
damit ist die darstellung der heißeste
ort der welt zumindest wenn es um die
bodentemperatur geht aufgrund solcher
temperaturen kann hier niemand über
einen längeren zeitraum hinweg überleben
experten behaupten sogar dass nicht
einmal bakterien hier existieren könnten
deshalb ist die gegend auch der heißeste
ungewohnte ort der welt obwohl dieser
titel nur inoffiziell ist der heißeste
bewohnte ort der welt und offizielle
inhaber des weltweiten hitzerekorde
liegt wiederum in einer wüste im
gegensatz zur darstellung ist er
allerdings bewohnt
er befindet sich in den vereinigten
staaten und weil die usa das land der
unbegrenzten möglichkeiten ist wurde
natürlich gleich ein urlaubsresort
errichtet damit besucher die extreme
hitze hautnah aber vom pool aus erleben
können
der heißeste bewohnte ort der welt liegt
im berühmten death valley genauer gesagt
in einem nationalpark der moabiter im us
bundesstaat kalifornien am 10 juli 1913
wurden auf der green lantern freut unter
dem namen furnace creek ranch und als
urlaubsort bekannt heißer 134 grad
fahrenheit bzw 56 7 grad celsius
gemessen
diese temperatur wird offiziell von der
world meteorological organization
bestätigt ursache für die extrem hohen
temperaturen im tal ist die tatsache
dass sich die hitze aufgrund der tiefe
des thales aufstaut immerhin befindet
sich der tiefste punkt des death valley
ganze 85 5 meter unter dem meeresspiegel
niveau bis heute gilt übrigens die hier
gemessenen temperatur
jemals gemessene direkter konkurrent um
den thron ist allerdings nicht die wüste
des landes im iran sondern el asira in
libyen
dort wurden 1922 sogar 58 grad celsius
bzw 136 grad fahrenheit gemessen
allerdings gab es einen fehler bei der
messung das so dass der bis heute
gültige hitzerekord an das death valley
ging es gibt neben den rekordhaltern
noch weitere orte an denen die
temperaturen regelmäßig in
rekordverdächtige höhen klettern im
australischen bundesstaat queensland
können schon mal bis zu 68 grad celsius
herrschen und auch die flammenden berge
in china kommen auf 66 grad celsius
dagegen wirkt der wärmste ort in europa
geradezu kühl und sie wurden nur 46 6
grad celsius gemessen
insgesamt betrachtet ist es wichtig die
entwicklung dieser extremen temperaturen
gut zu beobachten denn das weitere
ansteigen der höchstwerte könnte eine
auswirkung des klimawandels sein
so das war es auch schon mit diesen
kurzen video wenn ihr weitere
interessante dinge über die welt
erfahren wollt schreibt es einfach und
in die kommentare
wie zb der kälteste ort der welt das
tiefste loch der welt oder fakten über
die römer die gelesenen kommentare
werden selbstverständlich am anfang des
videos eingeblendet
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir bitte mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen bis zum
nächsten video