{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HTR3FbFcx5I","mytitle":"TopWelt,Der gr\u00f6\u00dfte Vulkan aller Zeiten hat gerade die Erde aufgerissen! ","mylang":"de"}
Vulkanausbrüche gehören zweifelsohne zu
den urgewaltigsten naturschauspielern
die wir auf unserem blauen
Heimatplaneten vorfinden so besitzen die
qualmenden feuerberger die Kraft ganze
Landstriche unter einer Schicht aus
glühend heißer Lava und Asche zu
begraben und das Leben unzähliger
Menschen bin weniger Augenblicke ins
Chaos zu stützen und tatsächlich
besitzen manche Vulkane sogar das
Potential bei einer Eruption das gesamte
Weltklima ein Mitleidenschaft zu ziehen
welche Vulkanausbrüche bereits mit
globalen Katastrophen verbunden waren
und vor welchen feuerspenden Gebilden
wir uns besser in Acht nehmen sollten
verraten wir euch jetzt
Vulkan Toba
ein erster Blick auf das sanfte Wasser
des turbasees auf der indonesischen
Insel Sumatra liefert noch keinen
Hinweis darauf dass sich hier einst ein
brachiales Schauspiel zugetragen hat
dies ändert sich erst wenn wir die
Hintergrundgeschichte des Gewässers
unter die Lupe nehmen denn tatsächlich
verkörpert der turba See mit einer
Gesamtfläche von
1776,5 Quadratkilometern den größten
Kratersee auf unserer Erde vor rund
74.000 Jahren führte der Ausbruch des
Supervulkans Tuba zu einer drastischen
Umwandlung der umliegenden Landschaft
die Experten vermuten dass es sich dabei
um den heftigsten Vulkanausbruch der
zurückliegenden 2 Millionen Jahre
gehandelt hat so kann die Asche die bei
diesem gigantischen Ereignis
ausgesteuert wurde noch heute im
gesamten Indischen Ozean und in vielen
Regionen Indiens gefunden werden auf dem
sogenannten
vulkanexplosivitätsindex erreichte der
Ausbruch des tobad den Wert 8 insgesamt
spielt das explosive Gebilde 2800
Kubikkilometer Material aus welches mit
unter 80 km in die Höhe katapultiert
wurde und sich dort in der Atmosphäre
Seite dazu gehörten auch 4,4 Gigatonnen
schwefelsund und die schwefel-nebelsäure
dazu gehörten auch 4,4 Gigatonnen
Schwefel und die schwefelebelsäure die
im Rahmen dessen entstand verwandelte
weiter Areale in kalte
dämmerlandschaften und tatsächlich
sollte das Naturschauspiel mit
tiefgreifenden Folgen für den gesamten
Planeten verbunden sein der Ausbruch des
Tupper setzt einen vulkanischen Winter
in Gang diesbezüglich besagen die
Modelle der Wissenschaftler dass sich
eine globale Abkühlung von 3 bis 5
Kelvin einstellte zu Anfang dieser
Kältephase könnte sich dieser Wert sogar
auf 17 Kelvin belaufen haben zudem
zeigten Untersuchungen von Bohrproben
aus Grönland das auch die Temperatur des
Meeres bin weniger tausende um 5 Kelvin
absack zur Einordnung normalerweise
dauert es rund 100.000 Jahre ehe sich
derart große Temperaturveränderungen
einstellen im Detail könnte der Ausbruch
des tobad den kältesten Phasen der
sogenannten wüm Eiszeit zugrunde gelegen
haben zudem sind einige Experten davon
überzeugt dass die Langzeit folgende
Eruption auch die Ausbreitung des
modernen Menschen stark beeinträchtigt
hat
Supervulkane doch was unterscheidet
solche Gebilde wie den tobarvulkan
eigentlich von herkömmlichen Feuerbergen
nun diese Frage lässt sich in erster
Linie mit folgender Form beantworten
aufgrund ihrer extremen Magma Kammern
bilden Supervulkane bei Ausbrüchen keine
typischen Kegel sondern gigantische
einbruchskessel die sogenannten Calderen
obwohl keine allgemeine
wissenschaftliche Definition existiert
wird ein Ausbruch zuweilen dann als
supereruption bezeichnet wenn er auf dem
Vulkan explosivitätsindex einen Wert von
8 erreicht das bislang letzte Mal war
dies vorschätzungsweise
26.500 Jahren der Fall die Spuren dieses
Ereignisses sind noch heute in Form des
neuseeländischen lektorpo sichtbar wie
verheerend die Folgen einer solchen
supereruption ausfallen können haben wir
euch ja bereits erzählt doch wie würde
sich ein derartiges Ereignis auf das
Leben in unseren modernen Tagen
auswitten fest steht die Menge der
Ausgestoßenen Asche würde ausreichen um
ein Areal von der Größe eines
ausgewachsenen Kontinents zu bedecken
die Opferzahlen die mit dem Ausbruch
einhergehen klingen in erster Linie vom
Standort des Supervulkans ab in einem
Umkreis von 100 Kilometern würde jedoch
sämtliches Leben auf einen Schlag
vernichtet werden doch auch außerhalb
dieser Todeszone ist die Gefahr noch
lange nicht vorüber noch mehrere hundert
Kilometer vom Zentrum der Eruption
entfernt wäre die Last der ausgespuckten
aschemassen so groß dass Häuserdächer
einstürzen und auch die übrige
Infrastruktur wie beispielsweise der
Flugverkehr sowie die Strom- und
Wasserversorgung gerieten ins Wanken und
selbst in noch größerer Entfernung
würden die feinen vulkanstopper zu
mikroskopisch kleinen todbringen werden
gelangen die winzigen Körnchen durch
Einatmen in die Lungen sind Bronchitis
und Asthmaanfälle sowie langfristig COPD
Lungenkrebs und Silikose die Folge
selbstverständlich blieben auch hier die
Tier- und pflanzenwelten nicht von einem
solch verhänden Ereignis verschont die
vulkanischen Ablagerungen würden den
Wuchs von Pflanzen beeinträchtigen und
ausgewachsene Bäume könnten unter dieser
Last brechen wenn es dann auch noch
anfängt zu regnen verwandelt sich diese
sogenannte tefra-
was die erneute Besiedlung der Region
deutlich verzögern würde wie bereits
erwähnt würde sich die klimatische
Katastrophe die mit dem Ausbruch eines
Supervulkans verbunden ist in Form eines
vulkanischen Winters präsentieren was
eine solche Entwicklung für das Leben
der Weltgemeinschaft bedeutet mussten
die Menschen im frühen 19 Jahrhundert am
eigenen Leib erfahren
das Jahr ohne Sommer
strahlender Sonnenschein blühende
Pflanzen und eine ausgelassene Stimmung
all dies ließen die Sommermonate des
Jahres 1816 schmerzlich vermissen so
sahen sich insbesondere die Bewohner von
West- und Südeuropa sowie die Einwohner
Nordamerikas mit unerklärlichen
Wetterphänomenen konfrontiert
nächtlicher Frost kalte Temperaturen
Unwetter und Überschwemmungen bestimmten
die normalerweise warme Jahreszeit
damals rätselten die Menschen was diesem
Phänomen zugrunde gelegen haben könnte
und tatsächlich sollte es rund 100 Jahre
dauern ehe dieses Mysterium gelöst wurde
1920 erkannte der Klimaforscher William
Jackson Humphrey dass das Jahr ohne
Sommer auf den Ausbruch des Tambora auf
der indonesischen Insel subar
zurückzuführen war dieser ereignete sich
im april 1815 und riss ca 70.000
Personen in den Tod die 150
Kubikkilometer an Staub Asche und
Schwefelverbindungen verteilten sich
anschließend wie ein Schleier in der
Erdatmosphäre und tatsächlich sollte
Humphries Theorie vor wenigen Jahren im
Rahmen einer Moder der Studie bestätigt
werden damals führte die unerwartete
Wetterlage zu massiven Ernteausfällen
infolgedessen sich mancherorts auch der
fiebestand stark dezimierte während die
Getreidepreise folglich in ungeahnte
Höhen schossen keimte in Teilen Europas
eine schwere Hungersnot auf
zeitgenössische Berichte erzählen dass
die Menschen die Zitat unnatürlichsten
und ekelhaftesten Sachen assen um ihre
leeren Bäuche zu füllen so griffen die
Bürger in ihre Verzweiflung unter
anderem zu Gräsern Blättern Schnecken
und unreifen Obst nicht weniger schlimm
waren die Ausbrüche von Typhus und der
Pest die in den darauffolgenden Jahren
in einigen Teilen Europas und des
Mittelmeerraums verzeichnet wurden
allein in Irland steckten sich
schätzungsweise 800.000 Menschen mit
typhos an und knapp 40.000 konnten den
Kampf gegen Hunger und die Krankheit
nicht gewinnen
drohende Gefahr
obwohl die Supervulkane der Erde seit
geraumer Zeit wissenschaftlich
untersucht werden ist ihre genaue Anzahl
nicht erfasst zu einem der berühmtesten
Vertreter dieses vulkantyps gehört
zweifelsohne der Yellowstone im
namenskinten Nationalpark in den USA
dabei blickt dieses urgewaltige Gebilde
bereits auf eine 17 Millionen Jahre alte
Geschichte zurück ist dessen Ursprung
gilt ein sogenannter Hotspot also ein
Bereich an dem heißes Material des
Erdmantels unterhalb der Erdkruste nach
oben steigt in einer Tiefe von rund 45
Kilometern befindet sich eine erste
Magmakammer deren volumenschätzungsweise
46.000 Kubikkilometer beträgt das
Volumen der oberen Kammer wird wiederum
mit 10.000 Kubikkilometern angegeben in
einer wissenschaftlichen Analyse aus dem
Jahr 2020 kamen die Experten zu dem
Ergebnis dass ich hier vor knapp 9 bzw
8,7 Millionen Jahren zwei
supereruptionen ereignet haben im Rahmen
dessen wurden etwa 1.700 und 2.800
Kubikkilometer Material ausgeschleudert
im Laufe der darauffolgenden Zeit trugen
sich mindestens drei weiter große
Ausbrüche zu so erschuf die
eruptionsreihe vor 640.000 Jahren eine
sich überlappende 80 x 50 km große
Caldera angesichts der großen
Katastrophen die den Ausbruch eines
suprakans lostreten stellt sich eine
grundlegende Frage wird der Yellowstone
eines Tages wieder ausbrechen die
Antwort der Forscher lautet hierzu
möglicherweise schon allerdings deutet
die Beobachtung des Systems nicht darauf
hin dass dies in absehbarer Zeit
geschieht zwar werden immer wieder
Phasen von thermischer Unruhe
registriert bis dann blieben diese aber
glücklicherweise ohne Folgen
Margarita Caldera wenn es um die Frage
nach den heftigsten Vulkanausbrüchen
aller Zeiten geht dürfen wir die
gigantische logarita Caldera nicht außen
vor lassen bevor wir jedoch näher auf
das brachiale Ereignis eingehen dass
sich vor 26 bis 28 Millionen Jahren im
Südwesten Colorados abgespielt hat
spannen wir den Bogen noch einmal kurz
zurück zum Ausbruch des Tower wie wir
euch bereits ein ganz erzählten war
diese Eruption mit drastischen Effekten
auf das globale Klima verbunden
allerdings dürfte das Schauspiel das zur
Bildung der lagarita Caldera führte
doppelt so stark wie der tupperausbruch
gewesen sein der entsprechende Wert auf
dem Vulkan explosivitätsindex wird mit
9,2 angegeben insgesamt wurden damals
5000 Kubikkilometer Material ausgestoßen
der Ausbruch des Pinatubo auf den
Philippinen der im Jahr 1991 875
Menschen in den tothriss war ganze 500
mal schwächer tatsächlich reicht die
Liste aller bekannten Supervulkane weit
über die bislang vorgestellten Vertreter
hinaus
auch die fleischen Felder in Italien der
als die plano puna-komplex in Südamerika
und die sogenannten traps zählen zu
jedem vulkanischen Gebilden die als
potentiell verheerend gelten eine Studie
die im Jahr 2017 in der Zeitschrift
earth and planetary science letters
veröffentlicht wurde zeichnet
diesbezüglich ein äußerst beunruhigendes
Bild im Rahmen ihrer Arbeit gelangten
die Wissenschaftler zu dem Ergebnis dass
Supervulkane deutlich häufiger
ausbrechen als bislang angenommen
demzufolge würde sich eine solche
supereruption alle 5200 bis 48.000 Jahre
ereignen zum Vergleich im Vorfeld
beliefen sich die vermuteten spannen
noch auf 45.000 bis 714.000 Jahre wann
sich ein derartiges Ereignis das nächste
Mal abspielt und wie es uns dann gelingt
mit den Katastrophen und den Folgen
umzugehen muss die Zukunft noch zeigen
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr zu den Urgewalten der
Vulkane schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare zeigt
uns auch mit einem Daumen nach oben dass
euch unser Abstecher in die brachiale
Welt der Vulkanausbrüche gefallen hat
denkt bei der Gelegenheit auch dran
doppelt zu abonnieren und auf die Glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Abschluss noch gern einen Blick auf die
anderen Videos unseres Kanals zu den ihr
gelernt indem ihr jetzt auf eins der
Bildchen hier immer spannend liegt und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal