{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=14hG0-gVBM8","mytitle":"TopWelt,Die 10 Einzigartigsten Eier der Welt! ","mylang":"de"}
erstellen der menschheitsgeschichte seit
jahrtausenden für fruchtbarkeit nahrung
und wachstum in allen religionen dieser
erde kommt dem eine kleinere oder auch
größere rolle zu die meisten eier sind
unscheinbar weiß oder braun
doch es gibt auch bei denen wir uns
fragen müssen ob sie überhaupt von
dieser erde stammen sie selbst
kimani das am thema nie ist eine
ungewöhnlich und relativ moderne
hühnerrasse aus indonesien
sie haben ein dominantes gehen dass eine
hyper pigmentierung viel promille
verursacht wodurch das huhn vollständig
schwarz wird einschließlich federn
schnabel und innere organe schnabel und
zunge schwarzer kam und klappen sogar
fleisch knochen und organe erscheint
schwarz das blut der chemie ist
normalerweise ebenfalls dunkel gefärbt
dieses phibro melanome gehen findet sich
auch bei einigen anderen schwarzen
geflügelrassen die hähne wegen zwei bis
2,5 kilogramm und die hennen 1,5 bis 2
kilogramm
die hennen legen creme farbiger mit
einer leichten rosa färbung obwohl sie
für gewöhnlich weniger nachkommen zeugen
und selten ihre eigene brut auch aus
blüten die eier wiegen durchschnittlich
45 gramm in den vereinigten staaten von
amerika wurden bereits vögel für 2500
dollar verkauft amerikanische roth
kirchen eierschalen pigmente und
farbmuster verraten viel darüber wo ein
vogel nistet und welche evolutionären
herausforderungen sich im städten bevor
er überhaupt schlüpfen kann
blaugrüne eierschalen pigmente schützen
den embryo vor sonnenlicht das
widerstandsfähig ist solange die
lichtstärke niedrig genug ist um die
eier zu erhitzen
eierschalen pigmente schützen den embryo
vor sonnenlicht das sehr
widerstandsfähig ist solange die
lichtstärke niedrig genug ist um die
eier nicht zu erhitzen
sogar charles darwin fragte sich nach
den evolutionären gründen warum die
eierschalen von vögeln eine weiße bis
dunkelgrün blaue färbung haben und in
der tat gibt es eine reihe von
hypothesen die die pigmentierung der
schein erklären die am weitesten
verbreiteten sind entweder tarnung oder
schutz vor sonnenlicht die tarnung durch
gesprenkelte eierschalen ist natürlich
der wichtige faktor der die evolution
von farben und mustern der eierschale
vorantreibt insbesondere bei vögeln die
auf oder in der nähe des bodens nisten
doch die tarnung erklärt nicht warum ein
anderer vögel helle einfarbige farben
aufweisen wie zum beispiel ein
unspektakuläres weiß oder intensives und
grünliches blau
diese farben können die eier doch
eigentlich leicht erkennbar machen
besonders wenn sie sich in einem offenen
mesz befinden
daher müssen einfarbige helle
eierschalen farben notwendigerweise
andere dringendere gründe haben
die andere weithin akzeptierte hypothese
ist das einfarbige unbefleckte eier die
beste möglichkeit sein könnten die
sonneneinstrahlung zu überleben
&#39;wir sind anscheinend bei
spitzenrestaurants und bodybuildern
besonders gefragt so ein kürzlich
erschienener artikel von nbc australia
sie haben sich als neues super foto
kapiert obwohl er fleich besonders in
australien eine geschätzte fleisch
quelle ist gibt es vergleichsweise wenig
informationen über als nahrungsquelle
ein ewig stolze 400 bis 650 gramm und
hat eine durchschnittliche breite und
länge von 87 mm beziehungsweise 130
millimetern
es hat eine einzigartig dunkelgrüne
bismarck grüner farbe die auf das
vorhandensein des bewährten pigments in
der schale zurückzuführen ist
ein emo entspricht etwa acht bis zwölf
hühnereiern abhängig von der größe der
einzelnen eier
wenn du also keinen richtigen appetit
hast kannst du vermutlich einen immer
nicht komplett auf essen straußeneier
straße sind die größten lebenden vögel
auf der welt ein straußen weibchen kann
bis zu 14 und 16 eier in freier wildbahn
und bis zu 60 eier unter kontrollierten
aufzucht bedingungen legen das gewicht
der straußeneier liegt bei fast 1,5
kilogramm und die farbe reicht von
perlweiß bis cremefarben
die schale ist 3 mm dick und ziemlich
stabil
das ei eines straußes entspricht etwa 24
hühnereiern von der größe ein straußenei
enthält ca 2000 kalorien davon 47
prozent eiweiß und 45 prozent fett
laut einer studie der british council
seien aus dem jahr 2003 haben
straußeneier ein vitamingehalt der dem
von hühnereiern ähnelt das bedeutet dass
ein straußenei eine gute quelle für
schulen und b-vitamine vitamin b12
riboflavin und vor silvester
straußeneier enthalten jedoch weniger
vitamin e und vitamin a als einheit
sie sind wiederum reich an magnesium und
eisen als fina und enthalten kein
natrium
aus diesem grund sind straußeneier die
bessere wahl für menschen die sich nach
triumph ernähren wollen
fasan eier
enten und wachteleier sind bekannte
favoriten für ein gourmet gericht aber
hast du schon einmal versucht basar in
der küche zu verwenden
pasanen eier sind optisch sehr
ansprechend sie sind etwa halb so groß
wie ein hühnerei und doppelt so groß wie
ein wachtelei sie haben eine schöne
blasse olivgrüne oder auch manchmal
braune schade
im inneren haben sie ein tief gelbes
eigelb passeier schmecken eigentlich gar
nicht so unendlich wie ein hühnerei aber
mit einem etwas intensiveren geschmack
somit ist ein fasan in der gourmet küche
vielseitig einsetzbar
in der regel werden fasan aja nicht von
wilden tieren entnommen sondern von
domestizierten tieren wachteleier
abgesehen von der tatsache dass
wachteleier wunderschön anzusehen sind
gibt es noch eine ganze reihe anderer
gründe sich wachteln anzuschaffen
wachteln sind leicht zu halten und zu
pflegen und da sie als wildvögel gelten
können sie auch in einigen städten in
denen hühner nicht erlaubt sind gehalten
werden
wenn du unbedingt ein eigenes fleisch
und deine eigenen eier produzieren
möchte ist aber kein platz für hühner
hast könntest du alternativ ein paar
wachteln halten um deinen wunsch nach
selbstversorgung zu befriedigen wenn du
wachtel und hühnereier vergleicht wird
ihr auffallen wie unterschiedlich die
eier sind
das macht laie ist cremefarben mit einer
vielzahl von sprenkeln und flecken die
über die schale wahllos verteilt sind
da alles andere am bachtel ein kleiner
ist als bei hühnereiern könnte man
meinen dass es auch weniger davon gibt
doch tatsächlich ist das gegenteil der
fall
wachteln sind produktive lege tiere und
einige rassen können bis zu 300 eier pro
lege perry oder legen seggenrohrsänger
eier der seggenrohrsänger ist eine
vogelart die in feuchten gebieten mit
dichter vegetation lebt seine
anwesenheit wird oft durch die lauten
explosiven gesangs ausbrüche aus dem
dichten ufergestrüpp verraten aber der
vogel selbst ist normalerweise gut
versteckt und wird selten gesehen
während des sommers verbringen die
menschen die meiste zeit damit ihre
territorien festzulegen
dabei verbringen sie wenig zeit mit der
pflege der eier oder der jungtiere
danach versuchen die menschen mehrere
weibchen mit ihrem gesang anzulocken
in europa ist die hauptzeit für die
eiablage mitte bis ende juni das nest
wird in einem dichten bewuchs in einer
höhe von etwa 30 bis 45 cm über den
boden eingelegt und wird vollständig vom
weibchen gebaut
die eier werden in den frühen
morgenstunden in täglichen abständen
gelegt und sind kastanien bis tiefrot
gefärbt
steis hühnereier auf den ersten blick
ist der große tina ruh der dümmste vogel
der welt
obwohl er auf den boden den dichten
wäldern voller raubtiere lebt legt er
leuchten türkisfarbener eier
warum bringt er auf diese weise seine
verletzlichen jungen gefahr
vögel sind doch normalerweise ziemlich
klug wenn es darum geht ihren nachwuchs
zu schützen
sie nisten für gewöhnlich in hohen
bäumen wo nur wenige raubtiere hinkommen
können einige bauen ausgeklügelten esser
die schwer zu räubern sind arten die auf
den boden legen normalerweise getarnt
die sich an die umgebung perfekt
einfügen dinamos sind jedoch die einzige
ausnahme
sie sind die einzigen boden bewohnten
vögel die leuchtend gefärbte eier legen
und dabei sind die tina muss eine der
ältesten vögel familien der welt
doch wenn die wissenschaftler richtig
liegen könnte die schillernde färbung
der eier tatsächlich dazu beitragen sie
zu schützen
die forscher sind sich sicher dass die
eier so auffällig sind um andere
weibchen zur eiablage neben dem
existierenden gelege zu ermutigen denn
weibchen teilen sich auf die eiablage
plätze raubtiere hätten mühe derart
große gelege feuchte nicht zu zerstören
was war zuerst da ist vielleicht die am
häufigsten gestellte frage zu eiern und
vögeln
die zweite frage lautet warum sind ja so
geformt wie sie sind nun haben zwei
forschungsgruppen eine antwort gefunden
und dies hat eine andere erklärung der
iphone in frage die im vergangenen jahr
viel aufmerksamkeit erregt hat
er gibt es in einer schwindelerregenden
vielfalt von größen und formen darunter
nahezu symmetrische kugeln und längliche
konische form und forscher haben sie
lange darüber diskutiert welche
biologischen kräfte bei der formgebung
der schale helfen
sie hatte eine reihe ideen dazu
bestimmte eiform helfen mehr von ihnen
in den es zu packen andere lassen den
sauerstoff besser zu den sich
entwickelten typen gelangen und wieder
andere verhindern dass sie aus dem nest
an weg räumen letztes jahr kam eine von
der evolutionsbiologen mary casey stoner
von der universität preisten
durchgeführte studie mit 50.000 eiern
von 1400 arten aus dem gesamten vogel
stammbaum zu einer anderen antwort die
anforderungen des fliegens führten zur
entwicklung längerer asymmetrischer
führen ein klassisches beispiel für
diese iphone das skoda so kommt das also
zu seiner form
langmeier in nigeria wurde eine
riesenschlange aufgeschnitten die von
einheimischen getötet wurde dass sie
vermuteten dass sie ein kalb
aufgefressen hat
als die männer die schlange eröffneten
stellten sie fest dass sie mit dutzenden
von schleimig aussehenden geänderten
eiern gefüllt war
lokale medien berichten dass das riesige
reptil wegen seines geschwollenen wagens
unter verdacht geriet das 4 eines bauern
verschlungen zu haben
doch nachdem sie die schlange getötet
und zitiert hatten stellten sie fest ja
sie aufgeblähter bauch darauf
zurückzuführen war dass sie schwanger
und schlange in sich trug dutzende von
geänderten rosafarbenen eiern sind in
drei reihen zu sehen wobei dieser
anblick auch aus einem film aus
hollywood stammen könnten
in den sozialen medien reichten die
reaktionen von eckel bis hin zum mitleid
mit dem getöteten tier doch weit davon
entfernt angewidert zu sein nahmen die
dorfbewohner anschließend die eier mit
die in der region als eine sehr seltene
delikatesse gelten
es ist unklar um welche art von schlange
es sich bei dem tier handelte aber
aufgrund der größe ist es möglich dass
es sich um eine afrikanische felsen
peter handelte die tiere können bis zu
24 meter lang werden und sind dafür
bekannt dass sie sich von großer beute
wie ziegen antilopen und sogar
krokodilen ernähren
die schlange art gilt als äußerst
aggressiv hast du schon mal solche eier
in der hand gehalten oder in freier
wildbahn gesehen was war dein
ungewöhnlichste eier von den du gemacht
hast
hinterlasst uns gerne einen kommentar
damit vielen dank fürs zuschauen klick
auf eines der betten und schau dir ein
weiteres spannendes video an
wenn ihr dieses video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und dem nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder