{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y_cjtIGf_xg","mytitle":"TopWelt,Die 10 Ausgefallensten Toilettenschilder! ","mylang":"de"}
toiletten sind in öffentlichen bereichen
ein muss nicht nur in gaststätten
sondern auch in kaufhäusern im bahnhof
auf raststätten im flughafen eigentlich
überall wo wir uns bewegen sollte ein
ort für die notdurft vorhanden sein
für betreiber die sich von der masse
abheben wollen und nicht die sonst
üblichen piktogramme verwenden möchten
hält das internet eine menge vorschläge
bereit um sich inspirieren zu lassen
heute die 10 ausgefallensten toiletten
schilder nummer 10 auf der toilette der
pizzeria horse life pizza in
austin/texas befinden sich auf der tür
gemalte pizzastücke während für manche
der eindruck einer eindeutigen botschaft
mit sexuellem hintergrund entsteht ist
es für andere einfach nur ein schild
einer pizza die verdeutlicht welche die
herren und welche die damentoilette ist
wie wahrscheinlich vieles liegt auch
dieses schild im auge des betrachters
nummer 9
das blablabla toiletten schild basiert
wohl immer noch auf der annahme dass
frauen mehr auf der toilette sprechen
als männer während männer scheinbar
relativ schnell ihr geschäft erledigen
scheint es noch immer so zu sein dass
sich frauen gerne auch einmal länger
dort aufhalten und eben nicht nur das wc
für das nötigste benutzen sondern auch
gerne um den neuesten klatsch und
tratsch auszutauschen
viele halten diese darstellung für etwas
sexistisch und zurecht wissenschaftler
haben bewiesen dass frauen im schnitt
nicht mehr reden als männer nummer acht
chemie und sprüche sind trend das ist
wahrscheinlich auch der grund für diese
toiletten schilder mit lustiger
botschaft während die damen daran
erinnert werden dass sie während der
ganzen sitzung sitzen bleiben sollten
werden die männer aufgefordert zu zielen
hilfreich dabei könnte sicher sein wenn
man ein wenig näher an der toilette
steht nummer 7
um sich von den üblichen öden toiletten
schildern abzuheben ist wohl dieser
entwurf entstanden und sorgt beim gang
auf die toilette für ein schmunzeln
männer nach links weil frauen immer
recht haben
ob nun richtig oder nicht wortspiele
sind immer mit sich und sollten nicht
allzu ernst genommen werden
nummer 6 ob dieses toiletten schild eine
ernstzunehmende warnung für gutes
benehmen auf der toilette ist oder
einfach ein freifahrtschein für
schlechtes benehmen liegt wohl im auge
des betrachters
sicher sind wir uns alle einig dass aus
hygienischen gründen die toilettenbrille
der männertoilette hochgeklappt werden
sollte bevor uriniert wird nummer fünf
obwohl schon ein wenig überholt hält
sich immer noch der glaube dass das
lieblingsgetränk der herren bier und das
der damen wein ist und so wurden diese
beiden getränke in einen toiletten
schild integriert der betreiber jedoch
hat schnell bemerkt dass diese
sichtweise nicht mehr ganz so zeitgemäß
ist und hat für eine eindeutige
zuordnung noch die buchstaben wie und
ergänzt vielleicht auch als maßnahme
weil es immer wieder zu verwechslungen
auf der toilette kam
wer weiß nummer vier
während es erwachsenen wohl nicht allzu
schwer fallen dürfte diese handgemalten
schilder einer toilette in pittsburgh zu
interpretieren könnten eltern mit
kleinen kindern wohl in echte
erklärungsnot geraten nur gut dass es
auf der universität von helsinki keine
kinder gibt
nummer drei auf der toilette einer bar
mit einem hot dog stand in chicago
befinden sich diese schilder die ganz
eindeutig auf die unterschiede
aufmerksam machen
wer dennoch den unterschied nicht kennt
dem zeigen zusätzliche schilder boys and
girls die zusätzlich blau und rot
gehalten wurden den richtigen weg
spätestens jetzt sollte nichts mehr
schiefgehen nummer zwei diese in form
von muslimischen gebäude gehaltenen wc
schilder sollte man wohl besser nicht in
arabischen ländern auf öffentlichen
toiletten installieren
aber auch auf der ganzen übrigen welt
könnten sie für empörung sorgen und
würden wahrscheinlich zerstört werden
ob gelungen oder nicht die
interpretation fällt auf jeden fall
jedem relativ einfach und die nummer
eins als verkaufsfördernde maßnahme hat
diese amerikanische donut laden wird
download shop wo diese beiden schilder
entworfen ein donut mit einem loch für
die damentoilette und ein länglicher
kuchen mit sahne für die herrentoilette
die gleich nach dem toilettengang am
tresen gekauft werden können nur wer ein
wenig schmutzige gedanken hat sieht in
diesen beiden schildern mehr
danke fürs zu sehen welches toiletten
schild von der die am coolsten schreibt
es unten in die kommentare
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und um
keine weiteren videos mehr zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder