{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hqMDQ09lTeg","mytitle":"TopWelt,Die 10 Einzigartigsten Nike Schuhe! ","mylang":"de"}
den schuh neu zu erfinden scheint nach
jahrtausenden seiner geschichte kaum
mehr möglich der amerikanische
sportartikel und lifestyle produzent
mike gilt allerdings als
innovationsmotor im bereich der
entwicklung neuer konzepte für
sportschuhe und geht genau mit diesem
anspruch an den start geht immer wieder
unkonventionelle wege um mit
entsprechenden equipment neue
leistungsbereiche zu erschließen
manchmal funktionieren diese
revolutionären ideen und manchmal
produzieren sie aber auch nur
kuriositäten die vor allem für
kopfschütteln sorgen
hier findet ihr nun einige beispiele und
geschichten von schuhen die zeichen
setzen
egal was ihr über diese schuhe denken
werdet sie sind auf jeden fall zu
kultobjekten geworden die zum teil
aktuell unfassbare preise erzielen und
von sammlern in aller welt begehrt sind
lasst uns loslegen
er hat jordan x6 der aufstieg des
sportartikelherstellers nike ist in
verbunden mit den großen us
amerikanischen profiligen
der aufstieg des sportartikelherstellers
nike ist eng verbunden mit den großen us
amerikanischen profiligen die in den usa
das sportgeschehen bestimmen und deren
playoffs globale events sind eine ikone
in der nba ist michael jordan der den
was geballten den 19 90er jahren
dominierte mit den chicago bulls
erreichtet schotten 6 np finalsieger
stand 13 mal im all star team und gewann
zwei olympische goldmedaillen die
kooperation mit mike machte aus johnny
den bestverdienenden basketballspieler
der welt im jahr 1984 kam der erste nike
turnschuhe auf den markt und wurde zum
kult auf den straßen der welt mit dem
air jordan xx definierte neigt den
basketball schuhe und arbeitete erstmals
mit einem breiten klettverschluss hat
einen knöchel hohen design fixierte
lediglich ein ebenfalls durch ein
klettverschluss fixiertes gummiband den
schuh um den knöchel der an der
technologie von radrennen schon
orientiertes nica wurde im jahr 2005
veröffentlicht und seither zweimal neu
aufgelegt mikes wisst doch gar im jahr
2004 ließ sich nike von der raumfahrt
inspirieren und brachte mit dem space
design des mixes tochter einen schuh auf
den markt der modular aufgebaut war
die einzelnen teile sind unabhängig
voneinander zu tragen und bieten eine
enorme variationsbreite im einsatz des
schuhs der äußere teil umfasst den
gesamten fuß und ist aus einem netz aus
spezial kunststoff gefertigt der
innenschuh ist aus neopren hergestellt
und kann auch im wassersport eingesetzt
werden für den outdoor-einsatz gibt es
eine separate außensohle damit ist es
doch gar mit den unterschiedlichen
funktionen den unterschiedlichen
situationen und ansprüchen gewachsen
sein auffälliges design wird durch die
farbgebung unterstrichen die sofort klar
macht dass wir es mit einem
futuristischen entwurf zu tun haben
der seltsam klingende name des schuhs
kommt übrigens ebenfalls aus der
geschichte der raumfahrt
es handelt sich um den namen eines
hundes der von der sowjetunion im jahr
19 61 mit dem satelliten sputnik ins all
geschickt wurde
nike ermauert um eine bessere passform
und eine bis dahin nicht gekannte
bequemlichkeit zu erreichen arbeitete
nike es seit dem 19 90er jahren an der
auflösung des klassischen schuh designs
statt einem festen obermaterial setzte
leykauf neopren dass sich um den fuß
schmid und ihn ganz umfasst das problem
dabei ist es eine ausreichende
stabilität zu bewahren
dies erreichte neigt durch eine
fixierung der ferse mit hilfe eines
sogenannten enkeltricks das sind
gummibänder die von außen sichtbar die
verse flexibel umfassen
der award wurde im jahr 1990 von
chefdesigner tinker hatfield entworfen
und bediente als mischung aus straßen
und wanderschuh sowohl mode bedürfnisse
als auch die anforderungen an einen
funktionalen auto show durch das neopren
material eignet sich der mob für den
ganzjahreseinsatz der ersatz des
traditionellen überschuss durch neopren
war damals eine sensation
inzwischen gehört es zum standard bei
den sport schon maik hyper dank der
basketball schuhe wurde für die
olympischen spiele in peking im jahr
2008 entwickelt mit dem hyper dann
ausgestattet holten sowohl das so es
meiner team als auch das frauen team die
goldmedaille
die technologie hinter dem modell kann
aus der leichtathletik und sorgte mit
dem einsatz von new dawn fäden als
stabilisierungs element für eine neue
dimension
das netzwerk aus federn erlaubte eine
leichtbauweise die das gewicht des
schuhs erheblich reduzierte gemeinsam
mit der neu entwickelten zwischensohle
erreichten eine steigerung der
elastizität und unterstützte damit die
natürlichen abdruck des menschlichen
fußes in die sportgeschichte ging der
hyper dank allerdings durch eine
werbekampagne zu den olympischen spielen
ein
kobe bryant der inzwischen verstorbene
basketball-star sprang in den hyper dass
über einen fahrenden sportwagen um die
reaktionsfreudigkeit des schuhs zu
demonstrieren der sprung von brian
setzte maßstäbe im marketing und wurde
zum kult
mycare jesu
mit der entwicklung und dem design des
nike neue wege mit kanye west arbeitete
mike erstmals mit einem image träger
außerhalb des sport bereits zusammen
gemeinsam mit dem chefdesigner von mike
mack smith brachte sich der als rapper
und musikproduzent gehypte west zwischen
den jahren 2007 und 2009 in die neue
schule ein der uci sollte aufmerksamkeit
auf sich ziehen und ein modisches
statement abgeben
deshalb experimentierten smith und west
mit integrierten leds um das design
durch lichteffekte aufzuwerten
auskünften der haltbarkeit gingen die
nike techniker aber schließlich zu der
fluoreszierenden zwischensohle über die
im dunkeln leuchtet dem release des
shooting ein promi auftritt von cani bei
den grammy awards im jahr 2008 voraus
bei der farbgebung gab es eine neue
version im grau und eine version in
kombination schwarz pink microarrays der
waffel racer ist eng mit der
gründungsgeschichte von mike verknüpft
der us leichtathletik trainer bauermann
war im jahre 1964 mitbegründer der
sportschuh firma blue ribbon sports die
später als nike rohre machte bauermann
arbeitet seit 1960 als olympia trainer
der us leichtathleten und verfolgte mit
absoluter konsequenz die vision der
entwicklung moderner wettkampf schuhe
dabei lag sein schwerpunkt auf der
reduktion des gewichts und der
entwicklung eines universellen sollen
profis der minimalistische racer
erinnert in seinem profil an ein
waffeleisen und versprach halt
stabilität und ein verbessertes ab
unterhalten
der operator definierte das segment der
wettkampf laufschuhe und bis heute
erinnert die außensohle wieder
laufschuhe von nike an den abdruck eines
waffeleisen bei cleebronn
mit der zusammenarbeit mit dem nba star
james leape raum konzentrierte sich nike
wieder auf seine kernkompetenz bereits
als youngster nahm michael broom für 90
millionen dollar unter vertrag
im jahre 2015 erfolgte erstmals in der
geschichte von nike ein engagement eines
sportlers mit einem lebenslangen
kooperationsvertrag
die produktlinie umfasst inzwischen 18
modelle von basketball schulen die sich
entsprechend ihres namensgebers vor
allem durch ein auffälliges design
auszeichnen
der für seine slam dunks berühmte
basketballspieler steht mit seiner
modelinie für schnelligkeit und
sprungkraft der nike lebron für eine
extreme dämpfung und dynamik mic mac
hollywood film und realität gehen
manchmal auch eine seltsame verbindung
ein
der nike mac ist ein beispiel für eine
solche verbindung im jahre 19 89
erschien der blockbuster zurück in die
zukunft 2 in den kinos
die schuhe welche die hauptfigur des
films marty mcfly trug wurden von dem
nike chef designer tinker hatfield
geschaffen
das futuristische design wurde durch die
verwendung von leds und einem
automatischen verschluss unterstrichen
allerdings eigneten sich die schuhe nur
aus film requisit und nicht als
alltagstaugliche schuhe
erst eine petition vom filmenthusiasten
führte 15 jahre später zur
serienentwicklung bei nike 22 jahre
nachdem der film in die kinos gekommen
war brachte nike eine limitierte auflage
des night mac auf den markt die 1510
exemplare wurden 2011 auf ebay
versteigert und erzielten preise nahezu
bis zu 10.000 dollar
durch eingebaute akkus hatte die
schuhsohle eine maximale leuchtdauer von
3000 stunden
die einnahmen gingen ohne abzüge an die
michael j fox stiftung die sich der
therapie der parkinson- krankheit wird
mit auf diese weise wurde der marketing
gag zu respektablen spendenaktion der
transparente airforce one
denn designern von nike ist fast alles
zuzutrauen
deshalb ging im vergangenen jahr auch
ein fake in den sozialen netzwerken
viral der von der veröffentlichung eines
durchsichtigen sneakers berichtete zum
beweis ging ein foto ins netz das einen
durchsichtigen laufschuh mit goldenem
mike emblem zeigt seither kursieren
gerüchte dass der schuh als nike air
force one für 190 dollar auf der
homepage verkauft wird
allerdings hat mike wetter einen
durchsichtigen show produziert noch die
absicht einen solchen schuh auf den
markt zu bringen
nike experimentierte in den vergangenen
jahren zwar wiederholt mit transparenten
elementen zum beispiel durch
durchsichtige sollen ein
verkaufsschlager wurden diese modelle
allerdings nicht aber respekt die
photoshop bearbeitung des transparenten
nike air force one verdient definitiv
anerkennung verrückte konzepte für
schuhe sind allerdings nicht auf nike
beschränkt wir stellen euch noch vor die
adidas kobe to die erfolgreiche nike
strategie auf dem us markt besteht aus
der verpflichtung von superstars um die
herum langfristig eine kollektion
aufgebaut wird
die das kopierte das erfolgsrezept und
bewies ein glückliches händchen indem
sie kobe bryant im jahr 1996 noch als
unbekannten für sechs jahre und 48
millionen dollar unter vertrag nahm
bryant wurde ein superstar und der
adidas einstieg auf dem us-markt ein
selbstläufer
der erste schuh der adidas kobe war ein
riesiger erfolg mit dem coffee to go
wollte adidas eine neue marke setzen und
ging mit pauken und trompeten unter im
us-fachmagazin wurde der kombi tour als
der hässlichste basketball schuhe aller
zeiten geehrt sein design orientierte
sich an einem auto dem audi tt der
damals aktuell vom band lief das audi
design gab dem basketball schuhe
allerdings ein unerreicht klobiges
aussehen und wirkte optisch als hätte
man sich strache gewichte an die füße
geschnallt
heute bezahlen sammler preise von über
1000 dollar für die design entgleisung
kobe bryant und adidas ging nach diesem
desaster getrennte wege
tui kunden zeichnen sich durch neue
funktionen und ungewöhnte designlösungen
aus sie werden gefeiert oder mit spott
überzogen wie im fall des adidas- copy
to der markt und die kunden verlangen
nach sportschulen die sie aus der masse
herausheben
das image ist ein entscheidender faktor
der über erfolg und nichterfolg
unterscheidet deshalb stehen hinter
kollektionen häufig superstars des
profisports nike hat dieses marketing
system zu globalen erfolgsstrategie
ausgebaut
aber manchmal gehen die designer und
ingenieure einen schritt zu weit
oder ist einfach die zeit noch nicht
reif für ihre show kreationen welche
dieser schuhe würdet ihr tragen und wo
ist eure grenze bei der sport mode oder
habt ihr auch revolutionäre ideen um den
sportschulen neu zu erfinden wir freuen
uns auf eure kreationen und damit vielen
dank fürs zuschauen
klick hier auf ein bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder