{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=34ffLjeU5gM","mytitle":"TopWelt,Die 10 Du\u0308mmsten Lotto Gewinner ","mylang":"de"}
wer hat nicht schon einmal davon
geträumt im lotto zu gewinnen
der gedanke daran sich alles leisten zu
können ist sehr verlockend doch wir
sollten vorsichtig sein was wir uns
wünschen
denn nicht jeder wird zu gewinnen endet
in purem glück plötzlicher reichtum kann
einem menschen schnell zu kopf steigen
schnell beginnen wir dumme fehler oder
tätigen schlechte investitionen wie
leicht das passieren kann zeigt unser
video über die zehn unglücklichsten und
dümmsten lottogewinner aller zeiten
lasst uns loslegen
dennis rossi verliert durch eine einzige
lüge alles 19 96 konnte sich die
kalifornierin dennis ross sie über einen
lottogewinn in der höhe von 1,3
millionen dollar freuen
sie hatte zusammen mit ihrem kollegen
insgesamt 6,6 millionen in einer lokalen
lotterie abgesandt doch so wirklich
genießen konnte die junge modedesignerin
den geldsegen nicht weil sie verhindern
wollte dass ihr damaliger ehemann etwas
von dem geld mit bekommen konnte
verschwieg sie den gewinn
stattdessen reichte sie die scheidung
ein dumm nur dass sie auch ihrem
scheidungsanwalt nichts vom neuen
reichtum erzählte das sollte denise
rossi zum verhängnis werden
1998 bekam nun der ex mann durch ein
versehen sich an ihn verschickten brief
nämlich wind von der geschichte ein jahr
später stellte ein gericht fest dennis
habe mutwillig gegen offenlegung gesetze
verstoßen
dass sie nicht nur ihrem an sondern auch
beamte getäuscht und versucht hatte das
geld am staat vorbei auf das konto ihrer
mutter zu schleusen
pro tier als bewusster betrug ausgelegt
sie musste daraufhin den gesamten gewinn
an ihren ex übergeben und strafe zahlen
evelin adams gewinn zweimal im lotto und
hat doch nichts davon
richtig gehört evelin adams hat gleich
zwei mal in ihrem leben im lotto
gewonnen und das in zwei
aufeinanderfolgenden jahren sowohl 1985
als auch 1986 räumte sie den jackpot in
der regionalen lotterie des
amerikanischen staates new jersey ab so
gewann die angestellte eines kleinen
supermarktes mehr als fünf millionen
dollar in einem zeitraum von weniger als
vier monaten
zunächst gingen sie verantwortungsvoll
mit dem geld um sie eröffnete ein
sparkonto für ihre tochter um dieser
einen späteren besuch einer universität
zu ermöglichen
einen weiteren teil des geldes wollte
sie für sich sparen um ein eigenes
geschäft zu eröffnen
ihre berühmtheit als zweifache lotto
gewinnerin führte jedoch dazu dass viele
freunde und bekannte sie um geld warten
und statt auf ihr eigenes glück zu
sätzen vergab sie große teile ihres
vermögens
den rest verspielte die dann zwanghafte
zockerin amerikanischen casino paradies
atlantic city michael carroll verprasst
jeden cent
2002 gewann der damals 19 jahre alte
mann michael carroll den jackpot der
nationalen lotterie englands insgesamt
fast 10 millionen britische pfund
zu dem zeitpunkt hatte michael nicht
einmal ein bankkonto auf dass sein
gewinn ausgezahlt werden konnte
die hochkarätige englische bank kautz
lehnte ihm trotz seines neuen reichtums
als kunden ab anderswo kam michael wohl
trotzdem an ein bankkonto
denn kurze zeit später gab er die erste
millionen für ein großes haus in der
noblen englischen grafschaften erfolg
aus hinter diesem haus ließ der auto fan
dann noch eine kleine rennstrecke bauen
eine weitere millionen investierte er in
seinen lieblings fußballklub sein
vermögen stieg im scheinbar so schnell
zu kopf dass seine frau ihn nach einem
halben jahr bereits verlassen hatte aber
auch das weckte michael nicht auf im
gegenteil in den darauf folgenden jahren
gab er fast sein gesamtes vermögen für
drogen partys prostituierte und schmuck
aus 2010 musste er sich dann wieder auf
die stelle als müllmann bewerben sondern
dickerson erhält millionen dollar
trinkgeld ein lottogewinn kann sich
nicht nur durch eigenes verhalten von
einem glücks in einen unglücksfall
verwandeln die kennerin tonda dickerson
bekam 19 99 in florida von einem kunden
einen lottoschein als trinkgeld
spendiert eine woche später war sich
dort zur besitzerin von zehn millionen
dollar daraufhin wurde sie von ihrem
kollegen verklagt den sie angeblich
einen anteil am gewinn versprochen hatte
der mann der ihr den schein als
trinkgeld gab meinte plötzlich auch sich
an ein solches versprechen erinnern zu
können
selbst die amerikanischen
bundessteuerbehörde wollte mehr vom
kuchen abbekommen als ihr zustand
die meisten dieser klagen gingen vor
gericht zwar zugunsten von tondern
dickerson aus doch genießen könnte sie
ihr leben keineswegs das geld hatte er
nichts als ärger eingebracht
sie vergab den größten teil davon
wahrscheinlich an ihre familie um normal
weiterleben zu können
lottogewinner wegen mordes angeklagt wie
schnell ein millionengewinn ausgegeben
werden kann zeigt der fall von milly
hört dieser hatte 19 89 gute drei
millionen dollar bei einer lotterie im
us bundesstaat michigan gewonnen
keine zwei jahre später hatte er bereits
mehr als 300.000 dollar für die kokain
droge crack ausgegeben dass der rest des
geldes nicht ebenfalls verdrücken drauf
gegangen war lag wohl nur daran dass er
sich für jährliche zahlungen von 126.000
euro entschieden hatte
die drogensucht bescherte ihm eine
zusätzliche anklage wegen mordes
im september 19 91 soll er die 30
jährige wendy elisabeth chemie im zuge
eines streits erschossen haben
dabei soll es ebenfalls um drogen
gegangen sein zum zeitpunkt der anklage
hatte hört nach aussage seines anwalts
keinen cent mehr in der tasche leider
ist nicht bekannt ob hört verurteilt
wurde und was aus den noch nicht
geleisteten jährlichen zahlungen
geworden ist riesige 31 millionen dollar
jackpot wird zum alptraum
die usa sind wohl das land der
unglücklichsten lottogewinner
schlechthin den text seiner billy bob
harrell junior hat es besonders schlimm
getroffen sein lottogewinner aus dem
jahre 1997 betrug satte 31 millionen
dollar auch billy bob entschied sich für
jährliche auszahlungen um ein unglück zu
vermeiden
doch dann gab er seine erste millionen
so schnell für die familie und freunde
aus dass er sich bald vor anfragen um
geld aus seiner stadt nicht mehr retten
konnte
um noch schneller an den gesamten gewinn
zu kommen verkaufte er diesen an den
unternehmen das bereit war dafür ein
drittel der restsumme sofort auszuzahlen
das führte dazu dass billy job bereits
zwei jahre später kaum noch geld besaß
seine ehe war ebenfalls in die brüche
gegangen denn dazu alptraum endete am 22
mai 1999 als billy bob harris junius
sich leider das leben nahm
der reichste mcdonald&#39;s kellner der welt
lukat war mitarbeiter bei der
restaurantkette mcdonald&#39;s in seiner
heimatstadt cardiff in wales als er
knapp 2,5 millionen britische pfund im
lotto gewann
bis dahin konnte er sich keine
gemeinsame wohnung mit seiner frau emma
leisten
nun lebt er in einem großen haus mit
vier schlafzimmern trotzdem ist er
mittlerweile an seinem arbeitsplatz
hinter der theke bei mcdonald&#39;s
zurückgekehrt was im ersten moment sehr
dumm erscheint entpuppt sich bei
genauerem hinsehen als gar nicht so
schlechte idee denn du pitt hatte so
geschafft was den bisher vorgestellten
lottogewinnern nicht gelungen war
er führte ein fast normales leben er
fährt nun jeden tag mit dem taxi zur
arbeit anstatt zu fuß zu gehen
den kleinen fernseher hat er auch durch
einen großen flachbildschirm mit eurer
konsole ausgetauscht luke hat also
nichts gegen die annehmlichkeiten die
ihm durch den reichtum ermöglicht wurden
aber die tägliche arbeit bewahrt ihn
davor aus lauter langeweile sein ganzes
vermögen auf einmal wegzuschmeißen
wer sich nicht versichern will muss
fühlen
die usa sind bekannt für ihr privates
gesundheitssystem
wer nicht in schulden strom fänden
möchte muss sich eigenständig versichern
das gilt offensichtlich auch für die
tour gewinner wie suzanne collins am
eigenen leib erfahren musste
die frau konnte sich 1993 mit sechs
richtigen 4,2 millionen dollar sichern
die sie über 20 jahre in jährlichen
zahlungen erhalten sollte da ihr kranker
sohn jedoch nicht versichert war
brauchte sie in kürzester zeit fast eine
million dollar um dessen arzt rechnungen
zu bezahlen
deshalb ließ sich susanne eine
vorauszahlung von einer privaten
lotterie stiftung doch dann wollte sie
den kredit nicht zurückbezahlen
stattdessen ließ sich mal ins den rest
ihres gewinns ausschütten was sie damit
gemacht hat ist unbekannt
auf jeden fall ist susan mollens heute
arm wie eine kirchenmaus und schuldet
der stiftung mehr als 150000 dollar
privater lotto betrug fliegt auf bei
einem jackpot von mehr als 38 millionen
dollar ist es schon besonders dumm seine
kollegen um ihren anteil betrügen zu
wollen
genau das hat america lopez aus new
jersey 2007 a3 getan
gemeinsam mit seinen kollegen kaufte er
regelmäßig lotto scheine doch als ich
einer davon als volltreffer entpuppte
wollte america von der abmachung nichts
mehr wissen
die gier musste ihn wohl gepackt haben
denn selbst nachdem ein gericht seinen
kollegen einen anteil von 42 millionen
dollar zugesprochen hatte war er immer
noch millionär wie wir nicholson lebte
nach dem motto ausgeben ausgeben
ausgeben
die engländerin william nicholson war
keine lotto gewinnerin
es war ihr ehemann der 19 61 ungefähr
150.000 britische pfund bei einer
sportwette abgeräumt hatte
inflationsbereinigt entspricht das einem
heutigen wert von mehr als drei
millionen euro vivien die ehefrau hatte
jedoch keine probleme damit das geld
ihres mannes einfach auszugeben als wäre
es ihr eigenes
zusammen mit ihrem mann kaufte sie sich
ein teures auto nach dem anderen
schaffte sich unzählige luxus mental an
und reiste um die welt
doch kurze zeit später verstarb der mann
cave bei einem autounfall
danach ging ihr gesamter besitz in den
nachlass ihres verstorbenen mannes über
gerade einmal 34 tausendpfund durfte wie
wir ihn selbst behalten da sie sich an
spendable es ausgeben gewöhnt hatte
waren diese in kürzester zeit verbraucht
sie verfehlt an dem alkohol um wieder
auf die füße zu kommen versuchte sie den
status als boulevard berühmtheit zu
nutzen
sie nahm unter anderem einen song auf
und schrieb eine autobiografie
doch es half nicht 20 jahre später nach
der sportwette war sie völlig verarmt
nach diesem video wirst du dir nun
sicherlich zweimal überlegen ob du
wirklich im lotto gewinnen möchtest oder
sag es uns aber gerne in der
kommentarspalte wir freuen uns auf deine
meinung und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eines der
bildchen und totti ein weiteres
spannendes video an und wenn ihr das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um die
video neue video zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald egal