{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o98oDg9M3ag","mytitle":"TopWelt,Die 10 Aktivsten Vulkane der Welt! ","mylang":"de"}
im allgemeinen gelten vulkane als
gefährlich da will die naturgewalt der
erde demonstrieren indem sie bei
ausbruch lava gestein und asche spucken
gerade das macht die viele von uns zu
faszinieren und zu einem beliebten ziel
für touristen heute die fehler aktivsten
vulkane der welt
nummer 10 der rückhand rambo liebe
findet sich auf der gleichnamigen
italienischen insel und liegt im
mittelmeer nördlich von sizilien
der krater komplex dieses 926 meter
hohen vulkans ist seit dem jahr 300 vor
christus dauernd tätig dabei wird asche
und lava aus den aktiven schloten in
abständen von minuten bis stunden
ausgeworfen
bei einem ausbruch im jahr 2002 öffnete
sich eine spalte unterhalb des kraters
und verursachte einen gewaltigen
hangrutsch in nur wenigen stunden
erreichte der lavastrom das meer 2007
öffnete sich erneut eine spalte und
entwendete zwei lavaströme die in das
mittelmeer flossen innerhalb weniger
tage baute sich so ein lager delta auf
das circa 50 meter in das meer reichte
der letzte ausbruch war im jahr 2014
auch hier flossen über mehrere tage lang
schwere nummer 9 der arena gehört zu
einem der aktivsten vulkane der welt und
liegt in der provinz alajuela in costa
rica
obgleich dieser 1670 meter hohe vulkan
circa 400 jahre lang nicht aktiv war
wächst er dennoch jedes jahr um einen
meter
bei einem aufbruch am 29.7 1968 kamen 87
menschen ums leben und ganze ortschaften
wurden zerstört
während der letzten eruption am 24 05
2010 musste der nationalpark evakuiert
werden nicht zuletzt weil dieser sehr
stark war auch spuckte der arenal
gestein fragmente die einen durchmesser
von bis zu 7,5 meter hatten an seinen
flanken flossen 8 lavaströme
nummer 8 der popocatépetl oder auch als
lp und don q so bekannt ist einer der
zwillinge von mexiko befindet sich circa
70 kilometer von mexiko-stadt entfernt
mit einer höhe von 5400 62 meter ist der
vulkan der zweithöchste vulkan
nordamerikas dieser von gletschern
bedeckt geschicht vulkan hat einen
krater mit einem durchmesser von 400 bis
600 meter im einundzwanzigsten
jahrhundert war der popocatépetl
besonders aktiv ausbrüche sind in den
jahren 2007 und 2011 bis 2016
dokumentiert bei diesem bildete der
vulkan eine bis zu 3.000 meter hohe
aschesäule und spuckte feuern nummer 7
nahe der hauptstadt nicaraguas befindet
sich der 635 meter hohe brücke bereits
vor 400 jahren dachten spanischer
einwanderer dass die schwimmende lager
geschmolzenes gold war und suchten die
gegend erfolglos ab der massa zählt zu
einem der aktivsten vulkane daher
ständig dampft und somit unter hohem
druck steht
größere explosionen blieben bis dato
jedoch auch die wissenschaft vor ein
rätsel stellt der letzte dokumentierte
ausbruch war im jahr 1772 nummer 6 der
ätna auf der insel sizilien ist eines
der bekanntesten vulkane der welt und
zugleich einer der aktivsten dieser
schicht vulkan ist mit einer höhe von
3300 23 metern der höchste vulkan
europas eruption des ätna lassen sich
weit bis in das jahr 1500 vor christus
nachweisen
die letzten aktivitäten wurden im jahr
2015 festgestellt nach expertenmeinungen
war die eruption in der nacht des
dritten 12 und weiter
sind der größte ausbruch der letzten
jahrzehnte obgleich dieser nur kurz an
dauerte schleuderte der vulkan riesige
lafontaine und lähmendes gestein
die aschewolke war so dicht dass der
flugverkehr zeitweise umgeleitet werden
musste nummer fünf der merapi ist ein
schichtplan mit einer höhe von zirka
2914 meter und befindet sich etwa mittig
auf der insel java in indonesien unweit
der stadt yogyakarta
in dieser leben circa 500.000 menschen
in unmittelbarer nähe leben weitere drei
millionen menschen vom teilen dörfern an
den hängen des vulkans merapi ist einer
der aktivsten und gefährlichsten
vulkanen der welt
im jahr 2010 kam es zu mehreren
ausbrüchen bei dem 324 menschen getötet
und mehr als 400 menschen verletzt
wurden
26 dörfer wurden zerstört und mehr als
390.000 menschen in notunterkünften
untergebracht
nummer vier der vulkan fatima legte auf
kyushu in japan seine höhe beträgt 1100
meter eruptionen diese sultan ist
bereits seit im jahr 1471 dokumentiert
bei einem ausbruch 1914 verband sich die
vulkaninsel mit der römer halbinsel des
landes da der vulkan direkt gegenüber
dem stadtzentrum von cargo china und nur
50 kilometer entfernt von dem
kernkraftwerk sei liegt gehen viele
gefahren von diesem aus japanische
wetterbehörde waren regelmäßig aktiven
eruption
bei einem letzten ausbruch am fünften
zweiten 2016 kam es zu etlichen asche
eruption mit begleitenden blitzen
nummer drei in der demokratischen
republik kongo befindet sich der 3470
meter hohe vulkan ihrer kongo ist einer
der acht virunga vulkane die sich im
grenzgebiet zwischen ruanda uganda und
im kongo befinden
im krater diese flut an ist befindet
sich ein lover see der mit einem
durchmesser von 1000 meter der größte
der welt ist bei einem ausbruch am 17
2002 schloss 500 grad celsius heiße lava
an den flanken mit vulkane herab und
zerstörte die stadt burma
medienberichten zufolge starben bei
dieser katastrophe mindestens 147
menschen und völker 120.000 menschen
wurden obdachlos
nummer zwei der elf jörg ist ein
gletscher im süden lief sonne
als er fertig wird aber nicht nur der
gletscher sondern auch das gesamte
vulkan massiv genannt unter dem
gletscher befindet sich der vulkan
erfurt die kesse förmige struktur des
1600 einem 50 meter hohen vulkan es
erstreckt sich über einen durchmesser
von drei bis vier kilometer die schwärme
reichen über 30 kilometer in
west-ost-richtung dieser vulkan war seit
der besiedlung island zuletzt 2010 aktiv
vom zwanzigsten 3 bis 12 04 2010 kam es
zu mehreren eruptionen mit lava und
asche ausstoßen
die asche rechte teilweise bis in eine
höhe von 7000 meter als folge musste der
flugverkehr über mehrere tage
eingestellt und hunderte menschen
evakuiert werden
nummer eins der vulkan kilauea ist ein
teil einer kette von vulkanen of hawaii
und liegt auf der insel big island
dieser stellt vulkan ist 1247 meter hoch
und derzeit einer der aktivsten vulkane
der erde
der letzte ausbruch dieses vulkan es
dauert seit dem dritten januar 1983 an
die zirka 1100 grad celsius heiße lava
fließt zum teil bis in den pazifik
am boden seines vaters befindet sich ein
aktiver lawaree liebe grüße gehen raus
an
thomas timmermanns rebecca rutsch und
the darkness
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es mir mit
einem daumen nach oben
bis zum nächsten video