{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GDonNGD9WEE","mytitle":"TopWelt,Deshalb solltest du immer einen Lo\u0308ffel mit Zucker in deinen Garten legen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen um der umwelt und
letztlich auch und zu helfen gibt es ein
paar einfache dinge die jeder tun kann
denn ohne gesunde tiere und pflanzen
können auch wir nicht überleben wer
einen löffel mit zucker und ein wenig
wasser in seinem garten legt kann so
schon ein kleines wunder vollbringen wie
und warum das so ist erfahrt ihr heute
viele menschen haben angst vor bienen
für viele sind diese einfach nur eine
plage
doch bienen halten uns an leben denn sie
sind sehr nützliche insekten als
bestäuber sind sie zuständig für die
nahrung von rund 90 prozent der
bevölkerung und das weltweit
doch es steht sehr schlecht um die
bienen denn sie sterben aus daher ist es
notwendig diesen wertvollen insekten zu
helfen auch wenn niemand alleine die
welt verändern kann
doch gemeinsam kann man viel erreichen
auch sollten wir an diejenigen denken
die nach uns kommen schließlich haben
wir auch eine große verantwortung für
nachfolgende generation auch diese
wollen glücklich zufrieden und eben
einklang mit der natur leben
david edinburgh hat sich immer in seinem
leben für die umwelt für die natur und
für die tiere engagiert und damit auch
für uns denn wenn die bienen aussterben
dann könnten die menschen nur noch vier
jahre überleben so der 92-jährige
edinburgh
der engländer hat mehrere bücher
geschrieben und ist auch im fernsehen
als moderator zu sehen er ist eine
lebende legende
erst kürzlich hat etten leur gesagt dass
die bienenpopulation um ein drittel
zurückgegangen ist und das in den
letzten fünf jahren und das ist fatal
auch wenn sie sehr klein sind so
erfüllen bienen eine gigantische aufgabe
denn rund ein drittel unserer nahrung
wird von ihnen bestäubt das zeigt sehr
deutlich wie wichtig sie für unser
überleben sind daher ist david
attenborough warnung so wichtig gerade
momentan ist oft zu hören dass ein
großes bienensterben kassiert bienen
sorgen nicht nur dafür dass blütenstaub
transportiert wird und folglich pflanzen
wachsen können jedenfalls sammeln sie
während der sommermonate verstärkt
nahrung für ihre nachkommen sowie
nahrungsvorräte
dabei sind die kleinen tierchen häufig
ungeschützt den hohen temperaturen
ausgesetzt welche sie stark belasten
nicht selten finden gartenbesitzer stark
geschwächte oder gar tote bienen und
hummeln in ihrem garten und wissen nicht
wie sie den tierchen helfen sollen dabei
ist es gar nicht so schwer ihnen zu
helfen mit einfachen mitteln kann so ein
wunder getan werden wer müde bienen
findet kann ihn mit einer einfachen
kombination aus zucker und wasser helfen
david attenborough hat für einen solchen
fall einen einfachen tipp einfach ein
wenig zucker und wasser vermischen und
schon wird den bienen geholfen dazu
musste nur zwei esslöffel weißen zucker
und einen esslöffel wasser in einem
löffel vermischen dann wird dieser
dorthin gelegt wo sich die bienen gerade
aufhalten nun haben die bienen einen
wahren power drink und kommen schnell
wieder zu kräften
wir möchten gerne wissen wie deine
meinung ist was denkst du darüber
legst du auch einen löffel mit
zuckerwasser in deinem garten lasst uns
deine meinung wissen schreibe dazu
einfach einen kommentar das war&#39;s für
heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder