{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DkD6bfdGlc4","mytitle":"TopWelt,Die 10 Bizarrsten Archa\u0308ologischen Entdeckungen! ","mylang":"de"}
bizarre funde sind in der archäologie
keine seltenheit
schließlich stoßen die entdecker
forscher und hobby schatzsucher immer
wieder auf die spuren von zivilisationen
die man sich in der heutigen sicht kaum
noch erklären kann
darunter fallen auch viele alte rituale
und mythen über die es heute keine
aufzeichnungen mehr gibt dann gibt es
funde von vermeintlichen vampiren von
besonders gruseligen toten städten die
man sich nach dem ersten blicken nicht
wirklich erklären kann
die archäologie ist also voll von
spannenden geschichten über funde die
forscher erst einmal vor einige rätsel
gestellt haben
hier ist eine auswahl von zehn kunden
die allesamt vollkommen bizarr sind
lasst uns loslegen der klingen man oft
vergisst man dass viele medizinische
behandlungen und vorgänger der neuzeit
noch vor 100 jahren den tod der
patienten bedeuten konnten
so hat zum beispiel erst die breite
einführung von antibiotika dafür gesorgt
dass bakterielle infektion nicht beinahe
immer zum tod führten
vor 500 jahren etwa wäre eine amputation
fast immer das todesurteil gewesen
fast immer weil ein gab in der lombardei
aufzeigt dass die menschen nicht nur
überleben sondern sogar sehr
interessante prothesen basteln konnten
so beispielsweise der messer mann der
mit seinem schicksal auf beeindruckende
weise umgegangen ist
vor 500 jahren hat der mann anscheinend
in einen kampf seine hände verloren
normalerweise werde ihnen eine infektion
infolgedessen töten
aber er überlebte aus unbekannten
gründen statt sich einfach mit dem
stumpf abzufinden ließ er sich klingen
in den stumpf einsetzen und hatte fortan
messer als rechte hand entsprechend
kurios war der fund in einem massengrab
im norden von italien mit den gekreuzten
klingenstadt der hände war er mit
sicherheit ein bizarrer anblick für die
archäologen und für die menschen seiner
zeit eine gruselige toten grube in
frankreich
es ist keine übertreibung wenn man sagt
dass die menschheit wohl schon immer
kriege gegeneinander geführt hat dabei
ging es stets um die besten siedlungen
und auch grausamkeiten jeder art sind
keine erfindung der kriegsführung in der
moderne ein beispiel für mögliche
grausamkeiten könnte eine kleine
kreisförmige grube im französischen
bergheim geben
hier wurden nämlich nicht nur einfach
die überreste von sieben menschen unter
anderem ein kleinkind beerdigt sondern
auch noch einmal sieben arme
die forscher haben verschiedene theorien
wie es zu dieser situation gekommen ist
dabei handelt es sich nur um eine der
vielen gruppen in diesem gebiet gefunden
wurden und die man auf ein alter von
etwa 6000 jahren schätzt in diesem
konkreten fall wurden die toten auf eine
reihe von amputierten arm gebettet für
die forscher stellte sich die frage ob
es sich um opfer für die antike justiz
oder sogar um opfer für die folter nach
der eroberung handelt in jedem fall war
der anblick besonders grausam für die
entdecker vampire in polen lange bevor
warnt ihre zu wichtigen figuren in der
popkultur wurden waren sie für die
menschen eine vermeintlich reale
bedrohung in ihrem alltag besonders in
osteuropa aber auch in süd europa und
anderen teilen der westlichen welt
glaubten menschen dass bestimmte tote
wieder kehren könnten um sich an ihren
hinterbliebenen schadlos zu halten und
ihr blut auszusaugen
dieser glaube wurde durch regionale
mythen und legenden verstärkt und in
einigen fällen kam es dazu dass tote
dementsprechend behandelt wurden um zu
verhindern dass sie noch einmal aus
ihrem grab aufsteigen und ein fluch
werden bei der suche nach gräbern von
opfern des zweiten weltkriegs in polen
stießen archäologen auf ein grab in dem
eine frau mit ihrem kopf auf der brust
beerdigt wurde
das ist eine der bekannten arten wie im
mittelalter verhindert werden sollte
dass eine person wieder zum leben
erwacht andere methoden waren schwere
ketten oder fesseln die nach dem tod
angelegt wurden es ist also eine der
weiteren seltenen beweise dafür dass die
menschen auch hier das risiko sahen dass
ein toter nach dem ende seines lebens
wieder aufstehen und zu einem problem
werden könnte
das sibirische einhorn neben vampiren
gehört natürlich auch das einhorn zu den
populären figuren der gegenwärtigen
popkultur und wird ebenso in das reich
der fabeln und legenden verband dabei
könnten forscher nun auf ein tier
gestoßen sein dass in der tat ein 100
wenn auch nicht im klassischen und
glorifizierten sind wie man es heute aus
filmen kennt das sibirische einholen
soll der vorgänger des heutigen nach
songs oder deswegen heraus gewesen sein
man ging bisher aber davon aus dass das
tier bereits vor 300.000 jahren
ausgestorben ist
tatsächlich haben neue funde ergeben
dass es wohl von 29.000 jahren noch auf
der erde zu finden war
zumindest hat man das kürzlich einige
knochenfragmente eines sibirischen ein
hund gefunden das noch in diese zeit
fallen könnte wäre das tatsächlich so so
müsste wohl die geschichte hinter dem
einen neu geschrieben werden
dann könnten spätere generationen des
tieres und die stufen der evolution
dieses tieres tatsächlich in späteren
jahrtausende noch von menschen gesehen
worden sein
und die basis für das 100 haben 2000
jahre alte mutter als hobby schatzsucher
hofft man natürlich irgendwann mal auf
einen großen schatz zu stoßen
vielen menschen in regionen die früher
bereits von siedlern bewohnt waren
begegnen historische ruinen oder
fundstücke sogar einfach bei der arbeit
im garten in irland ist man jedoch auf
ein ganz anderes überbleibsel aus der
früheren zeit gestoßen
ein etwa zehn kilogramm schwerer brocken
aus butter aber diese butter ist nicht
einfach nur ein abfallprodukt von
jemandem der nicht so recht wusste wohin
mit einer solchen menge butter
tatsächlich ist der brocken 2000 jahre
alt und wohl das überbleibsel von
siedlern aus früheren zeiten
die forscher gehen davon aus dass der
entdecker auf eine alte opfergabe
gestoßen ist butter oder allgemeine
erzeugnisse aus milch keiten in früheren
zeiten als ein zeichen für wohlstand
normalerweise wurden so große mengen
nicht geopfert man geht also davon aus
dass es eine besondere gabe für die
götter war und dank der guten
konditionen die inlands boden und luft
vorherrschen konnte die boote so lange
in erdigen untergrund überleben
heute ist das butter stück konserviert
und kann im museum betrachtet werden die
steine von boban bei den stein von
gewannen handelt es sich um eine
sammlung von frühmittelalterlichen
skulptur steinen die wohl an bedeutenden
kirchen und orten der damaligen zeit
aufgestellt waren entweder sie zeigen
symbole oder kleine geschichten
viele von ihnen waren wohl im besitz der
wohlhabenden und mächtigen abteilen die
in dieser zeit den eher ländlichen
schottland zu finden waren und zu denen
die pilger und einfache menschen zogen
um am wochenende den gottesdienst zu
feiern
die genaue bedeutung dieser funde ist
aber bis heute nicht klar weil man nicht
ganz sicher weiß auf die steine für
kirchen angefertigt wurden
oder einfach in ihrem besitz
übergegangen sind es wird davon
ausgegangen dass die kunstwerke teil
eines schatzes eines alten königreichs
waren das existierte als die wikinger
damit begann die küstenregion zu
überfallen
nach dem ende dieser kleinen königreich
in schottland gegen sie wieder zu den
christlichen besitzt wie man über und
werden seitdem in den kirchen aufbewahrt
der stein von rosette der stein von
rosetta oder rosetta stein ist ein teil
einer stelle aus dem zweiten jahrhundert
einst war der stein war teil eines viel
größeren werkes das über die damaligen
zeiten informierte und beispielsweise
die dekrete von königen und priestern
wieder gab auf denen neue gesetze
verkündet wurden oder lobpreisungen zu
bestimmten gelegenheiten ausgesprochen
wurden
was den stein von rosette so besonders
macht ist nicht etwa der fund in ägypten
zur zeit napoleons
es ist vielmehr der inhalt des textes
hier haben priester anscheinend in
gleich drei sprachen ein dekret zur
lobpreisung eines königs wiedergegeben
die entsprechenden inhalte sind auf
altgriechisch demo tisch und in
hieroglyphen schrift der ägypter
aufgezeichnet daher hilft dieser stein
in späteren zeiten auch entscheiden
dabei andere teile aus ägypten zu
übersetzen
dieser zufällige fund ist daher von
hoher ökologischer bedeutung für die
heutige welt
die denn der lampe passend dazu
beschäftigt sich dieser fund mit einer
rückläufe die bis heute nicht wirklich
erklärt ist die rede ist von der
sogenannten denn der lampe dabei sollen
die hieroglyphen zeigen dass die ägypter
bereits zur damaligen zeit leif marten
die anscheinend mit elektrischen strom
betrieben wurden
natürlich ist diese interpretation stark
umstritten schließlich gibt es keinerlei
weitere hinweise auf eine solche
technologie
trotzdem können sich die archäologen bis
heute nicht erklären was es mit dieser
wundersamen glyphe auf sich hat und was
sie den betrachter sagen soll
vielleicht gibt es ja doch ein großes
geheimnis über die macht der ägypter das
bis heute nicht gelöst oder entdeckt
werden kann
mathematik der pharaonen das rind papier
oz ist ein dokument das anscheinend rund
1000 jahre vor christus entstanden ist
und sich mit der mathematik des
damaligen ägyptischen reiches
beschäftigt die besonderheit neben dem
alter liegt darin dass mit hilfe der
hier aufgezeichnet die formeln berechnet
werden kann wie die ägypter verschiedene
mathematische probleme lösten das gibt
einen direkten hinweis darauf wie sie
ihr riesiges reich verwaltet und
beispielsweise beim bau oder der
berechnung von steuern vorgegangen sind
noch fehlten sekundäre quellen zur
überprüfung aber bereits jetzt ist diese
spickzettel hilfreich und nötig um
verschiedene beobachtungen und formeln
aus der damaligen zeit neu zu
interpretieren
das grab mit zwei millionen münzen bei
den start einer expedition in ein altes
grab weiß man nie was man findet die
chance ist immer hoch dass grabräuber
sich längst alle interessanten stücke
unter den nagel gerissen haben
nicht so bei einem fund der in der
hierarchie provinz in china in einer
grabanlage gemacht wurde
während man trotz der plünderung noch
viele schätze finden konnte springt er
das grab des ehemaligen kaisers alle
maßstäbe
mehr als zwei millionen münzen mit einem
gewicht von rund zehn tonnen konnten in
seinem grab gefunden werden
dieser einzigartige fund sprach bände
über den reichtum und wohlstand den
dieser kaiser über china gebracht haben
muss
dabei ist sein grab nur ein kleiner teil
der anlage die jetzt noch weiter
untersucht wird
natürlich sind das auch hier wieder nur
beispiele für besonders kuriose funde
von welchen ausgrabungen habt ihr noch
so gehört die besonders bizarre funde
hervorgebracht haben schreibt es uns
gerne in die kommentare und damit vielen
dank fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder