{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-85sVTOHKCk","mytitle":"TopWelt,Die 10 Du\u0308mmsten Kriminellen der Welt! ","mylang":"de"}
george clooney macht es als filmfigur
danny ocean in zahlreichen hollywood
filmen vor wie man durch intelligenz und
planung zu ruhm kommt in der realität
lohnt sich jedoch verbrechen in den
seltensten fällen
heute stelle ich euch zehn verbrecher
vor die vor allem durch ihre dummheit
berühmt wurden viel spaß nummer 10
ein mann ging auf der straße und fand
ein fahrrad welches um einen baum
gekettet war
nun würde man vermuten dass der mann das
fahrrad stehlen würde indem er die kette
mit einem bolzenschneider durchtrennten
würde
aber nein inmitten einer belebten straße
nimmt der kerl eine axt und fängt an vor
dutzenden von menschen den baum zu
fällen nach sieben minuten fällt der
baum bevor er aber das fahrrad stehlen
konnte wurde der dieb jedoch von seinen
zuschauern vererbt nummer 9 der
polnische autor banner veröffentlichte
2003 seinen ersten roman amok und wurde
2005 verhaftet der verdächtigt wurde im
jahre 2000 an einem mord an einem
geschäftsmann beteiligt gewesen zu sein
dessen täter bis dahin nicht ermittelt
werden konnten ausgerechnet ein leser
machte die polizei aufmerksam die
anschließend viele parallelen zwischen
dem im roman geschilderten mord und dem
realen ort fanden in einem
indizienprozess wurde banner zu 25
jahren haft verurteilt nummer 8 der
verbrecher cron war in seinem beruf so
schlecht dass er tatsächlich
unfreiwillig ein lehrvideo machte wie
man nicht einen einbruch begehen sollte
nachdem eine eine bar eingebrochen war
löste er den alarm aus obwohl der alarm
ohrenbetäubend war verließ er den laden
nicht
und nachdem der alarm in der zentrale
einer sicherheitsfirma registriert wurde
rief diese in der bar an von ging an das
telefon und meldete sich mit seinem
kompletten realen namen dieses wurde
zudem von einer überwachungskamera
aufgezeichnet
die polizei nahm den einbrecher fest
nachdem er am nächsten tag erneut in die
bar kam und von angestellten erkannt
wurde
nummer 7 ein 40-jähriger verbrecher
namens daniel glen versuchte 2008 einen
laden zu überfallen
bevor er sich auf den weg machte rief er
in dem laden an und fragte den
mitarbeiter wie viel geld in der kasse
ist
als der anruf beendet war informierte
der mitarbeiter die polizei diesen am
gelände in der nähe des ladens fest als
er sich gerade auf den weg zum überfall
macht
nummer sechs dieser verbrecher stahl das
handy einer frau und kam fast damit
durch jedoch entschied sich der
verbrecher dazu via facebook eine
freundschaftsanfrage an sein opfer zu
senden
sie erkannte sofort einige der über 500
fotos die hochgeladen wurden und bekamen
dazu noch seinen namen gonzalez wurde
festgenommen und wegen einbruch und
diebstahl angeklagt
nummer fünf darin versucht er in ein
haus einzubrechen schnitt sich am
fenster glas und hinterließ blut am
tatort
später versuchte er in ein anderes haus
einzubrechen welches voll mit polizisten
war
die polizisten waren dort um einen
vorherigen einbruch zu untersuchen als
sie darin bemerkten
er wurde festgenommen und für seine
einbrüche verurteilt
nummer vier mit einem baseballschläger
bewaffnet ging director in ein
waffengeschäft um eine waffe zu stehlen
er zertrümmerte mit seinem schläger eine
glasvitrine seinen raub konnte er jedoch
nicht beenden da er von dem besitzer des
waffenladens in schach gehalten wurde
dieser zog eine waffe und richtete diese
auf wesley bis die polizei kam und den
übeltäter festnahm nummer drei die
grösste bank note der usa ist der 100
dollar schein das hielt den 53 jährigen
anthony voller nicht davon ab in einen
lokalen volmer zu gehen und mit einem
gefälschten eine million dollar schein
zu bezahlen er kaufte sich eine
mikrowelle staubsauger und andere waren
in höhe von 476 dollar und verlangte 999
1524 dollar wechselgeld die polizei
wurde gerufen voller verhaftet und
angeklagt nummer 2 der 21 jahre alte
singleton wurde gerade aus der haft
entlassen er ging zum parkplatz des
gefängnisses und überfiel eine frau um
ihr auto zu stehlen
zwar war er erfolgreich aber als einem
auto saß erkannte er dass er nicht weiß
wie man ein schalt fahrzeug fährt er
wurde festgenommen und zurück ins
gefängnis gebracht die polizei fragte
ihn warum er nicht einmal ein paar
minuten warten konnte bevor er wieder
zurück in sein kriminelles leben kehrte
franck antwortete ich hatte keine lust
zu fuß zu gehen und die nummer eins wenn
es hawkings scheiterte bei den
zweimaligen versuche eine bank
auszurauben
dabei trug er eine erstaunliche
verkleidung er setzte sich eine blonde
perücke auf stopfte sich die brüste aus
und trug eine blaue hose
eine hatte er vergessen sein gesicht zu
bedecken und so war er wohl der
auffälligste mann der welt ein wenig
später rief ein tankwart bei der polizei
an und berichtete irgendein idiot
verkleidet wie eine frau versucht sein
auto zu stehlen die polizei kam und nahm
hawkings fest so das war es auch schon
mit dem video welchen kriminellen findet
ihren verrücktesten schreibt es unten in
die kommentare wenn euch das video
gefallen hat gebt dem video einen daumen
nach oben ich bedanke mich fürs
zuschauen bis zum nächsten mal