{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QPozhgidLKo","mytitle":"TopWelt,Die 10 Au\u00dfergew\u00f6hnlichsten Artefaktfunde! ","mylang":"de"}
vergangene kulturen und deren relikte
sind seit jeher gegenstand
wissenschaftlicher forschung gewesen
trotz vielfältiger entdeckungen und
interessante ausstellungen gibt es noch
viele lücken in der
menschheitsgeschichte zu füllen allein
im jahr 2021 haben archäologen erneut
eine reihe bedeutsame funde in aller
welt machen können manche von ihnen
waren skurriler sowie mysteriöser natur
oder waren für deren entdecker schlicht
sensationelle glücks funde und somit
hervorragende zeugen des damaligen
zeitgeschehens die außergewöhnlichsten
artefakte 2021 und deren geschichte
fassen wir für dich in dem folgenden
video zusammen
die goldene zunge es war eine
merkwürdige wie faszinierende entdeckung
gleichermaßen in einem ägyptischen
tempel nahe alexandria haben forscher
ein grab aus asien waren nichts
außergewöhnliches in dieser region
gehören diese doch zu dem kulturellen
erbe längst vergangener zivilisationen
der ägyptischen herrscherdynastie
cathleen martinez die leiterin der
gruppe beschrieb alsbald den fund von
menschlichen überresten mit einer
goldenen zunge diese sehr präzise
nachbildung besteht aus einer sehr
feinen goldfolie und hat gut zweitausend
jahre und beeinträchtigt in einem
altertümlichen ort namens taposiris
magna über dauert die tempel von
taposiris magna selbst war dem totengott
osiris geweihte über den zweck der
goldenen zunge gibt es keine eindeutigen
hinweise allerdings mutmaßen die
entdecker die zunge diene dem zu grabe
getragenen besitzer zur kommunikation
mit aus ihres in der nachwelt was auch
immer der ihm mitzuteilen haben könnte
versunken es ein baum bot im bein river
seitdem der mensch der schifffahrt
mächtig ist haben unzählige dieser
vehikel zu wasser ihren weg zum
meeresgrund gefunden du kannst dir
gewiss vorstellen dass die suche nach
solchen objekten viel geduld und glück
erfordert noch unwahrscheinlicher ist es
ein teils erhaltenes boot direkt an der
oberfläche eines zeichnen wir besser zu
entdecken anthony murphy machte mit
einer einfachen flugdrohne eine
zufällige entdeckung im bett des flusses
bein in irland sei er bei einem ausflug
eine verdächtige struktur die einem
logbuch ähnelt laut irischen archäologen
handelte es sich dabei um ein sehr altes
chefs auf basis eines ausgehöhlten
baumstamm ist diese so genannten ein
baum butter blicken in irland auf eine
lange tradition handwerkliche kunst
zurück so gab es in das
jungsteinzeitliche zeitalter dieser
region über viele jahrtausende hinweg
dienten die zahlreichen flüsse irlands
als nächste verkehrswege und den
transport von menschen murphy deckte
bereits 2018 einen altertümlichen
steinkreis auf ebenfalls eine impression
die er über eine drohne eingefangen
hatte in bäumen wurden schon öfters
diverse artefakte gefunden das
verdeutlicht im nachhinein seine
relevanz als fluss für religiöse sowie
auch wirtschaftliche zwecke
verschollene runenstein vom bundestag
monument
dass hunde stadt monument ist eines der
bekanntesten denkmäler aus vergangener
zeiten doch seit seiner zerstörung gegen
ende des achtzehnten jahrhunderts fehlen
einige dieser kunstvoll verzierten
monolithen eines der fehlenden stücke
hat nun archäologe axel kort hansen
ausgerechnet bei grabarbeiten für neue
abwasserkanäle ausfindig gemacht in der
erde steckte ein massiver aber zugleich
flach laufender stein schmutz hat es
sich in die furchen der einstigen
verzierungen gesetzt dennoch konntest du
bei genauerer betrachtung das motiv
immer noch erkennen die einkerbungen
stellen einen mächtigen und
furchterregenden wolf da offenbar ein
fan ries dem verkünder der
götterdämmerung in der nordischen
mythologie der stein war übrigens kein
reiner zufallsfund im nirgendwo
offenbar wurde er als fundament zum bau
einer brücke über einen nahegelegenen
fluss verwendet von dieser aufgabe
dürfte er jetzt nach seiner
identifizierung entbunden seien schon
bald kannst du den stein mit drei
anderen seiner art im museum der
kulturen in lund begutachten
neandertaler schnitzereien aus der
einhorn höhle
welches bild manifestiert sich dir bei
dem gedanken wenn du über die
neandertaler nachdenkst neandertal
anhaftet gewiss ein grobschlächtiger ruf
an vor allem seit dem neunzehnten
jahrhundert galt er lange zeit als
reiner überlebens typ und primitiv der
mit den einfachsten werkzeugen lediglich
auf erfolgreiche jagd auswahl seiner
nachwelt hat der neandertaler kaum
nennenswerte hinterlassenschaften mit
kulturellem wert hinterlassen doch dank
gentechnik und moderne analyseverfahren
ist uns nun klar der heutige homo
sapiens gleich dem neandertaler weit
mehr als bislang gedacht auch einige
seiner bräuche wie bestattungs
zeremonien die verwendung von
heilpflanzen oder das zelebrieren von
festen fallen darunter ein neuer
sensationeller fund im niedersächsischen
harz untermauert diese these zusätzlich
und liefert dir weitere anhaltspunkte
über die eigenarten des lebens eines
neandertalers in der dort liegenden
einhorn höhle fanden wissenschaftler
einen 51.000 jahre alten riesen hirsch
knochen mit auffälligen verzierungen
mutmaßlich diente dies hat zu reinen
dekorationszwecken weitere knochenreste
wiesen eine ungewöhnliche einkerbung auf
die im eindeutigen muster mit einem
rechten winkel zueinander stehen
bemerkenswert es dabei die mutmassliche
vorbereitungs methode dieser kunstvollen
ausführungen die festigkeit der knochen
machte solche arbeiten nämlich
eigentlich unmöglich forscher vermuten
die neandertaler haben durch 90 minuten
langes vorkochen geeignetes
ausgangsmaterial für die schnitzereien
erhalten gleichzeitig besitzen die
symbole vermutlich nicht nur
ästhetischen sondern auch kommunikativen
charakter dies sind eigenschaften die
dem homo neanderthalensis gewiss nicht
unmittelbar zugetraut hättest
800 jahre alte normannische ketten
rüstung die normannen sind die
möglicherweise ein begriff aus der
englisch französischen geschichte zur
zeit von könig richard löwenherz in die
er gerne auch die legende von robin hood
erzählt wird waren sie bekanntlich
herrscher über ganz england die
normannen die ihre wurzeln in hohen
noten bei den wikingern hatten trafen
1169 nach christus bei county wexford in
irland an brauchbaren überbleibsel der
damaligen invasionstruppen zentral doch
kürzlich tauchte in khanty longford eine
nahezu perfekt erhaltene ketten rüstung
auf mutmaßlich aus dem jahr 1172 anfangs
diente sie als touristen attraktion bei
der lokalen ausstellung banks and
congress später wurde sie aber dem
national museum übergeben wo du sie
heute noch besichtigen kannst die
haßberge selbst gilt als eine äußerste
seltenheit normalerweise sind derartige
fundstücke in einem sehr schlechten
zustand mitunter weil sie eben zu
kriegerischen anlässen getragen wurden
kolumbianischer schatz der muskat
schätze aus vergangenen tagen gibt es
reichlich der fund in kolumbien bogotá
gehört aber zweifelsohne zu den
interessantesten ausgrabungen insgesamt
acht warten voller schmuckstücke aus
gold und silber sowie verschiedene
edelsteine zeugen heute von der
handwerkskunst der usk einen indigenen
volk der tutsi südamerikas medien
brachten die luxusgüter irrtümlich in
verbindung mit der legendären und
verlorenen stadt aus gold eldorado
doch eine gemeinsamkeit mit den
spanischen hinterlassenschaften aus der
betreffenden zeit gab es keine die
musiker waren im jahr 800 nach christus
bis zur übernahme des landes durch die
spanischen eroberer vor allem im
hochland der anden verbreitet bekannt
waren sie vor allem für ihre
hochwertigen textile stoffe den abbau
von salz und grünlichen edelsteinen der
handel mit anderen völkern florierte
bezahlt wurden waren unter anderem mit
gold auch stellten sie künstlerische
finesse unter beweis kunstvoll
hergestellte artefakte mit edelsteinen
fallen darunter wie in den gefundenen
waffen allerdings maßen die mosca
derartigen anfertigungen keinen
wirtschaftlichen wert bei sie
gebrauchten sie mehr zu religiösen
zwecken und boten sie ihren göttern in
tempeln und anderen heiligen stätten als
geschenk da
prähistorische skifahrer auf
schneebedeckten faden auf skiern zu
fahren hat seine vorteile du versuchst
nicht so leicht im schnee und bergab
bist du deutlich rasanter unterwegs ist
der ski eine relativ neue erfindung der
menschheit bilder von einem offenbar
sehr alten ski erzählen eine andere und
sehr aufschlussreiche geschichte auf dem
berg die erwarten in norwegen fand ein
forscherteam erneut überreste eines
offenbar geschliffenen holzstücke damit
vervollständigt sich das paar von dem
das erste exemplar bereits im jahr 2014
eben auf diesem verschneiten berg
entdeckt wurde hinweise auf urzeitliche
skifahrten gab es da bereits einige doch
nie waren die aufgefundenen artefakte
aus jener zeit so gut erhalten du
erkennst auf den ersten blick dass es
sich dabei um einen ski handeln könnte
stolze 1300 jahre hat es bis zur
wiedervereinigung des paares gedauert
etwas glück war dabei allerdings auch
mit im spiel laut professor dritt soli
von der osloer universität in norwegen
werden die funde in gletschern meistens
durch deren natürliche bewegung einfach
zerquetscht nur in flacheren regionen
sind gut erhaltene funde üblich von
diesem schicksal wurden diese china
offenbar bewahrt
fruchtkörper aus einer versunkenen stadt
in der bucht von nokia bei tonis
heraklion in ägypten zogen forscher
nahezu perfekt erhaltene frucht körper
aus dem wasser
diese sollen aus einer zeit 300 jahre
vor christus stammen auf dem grund der
bucht schlummerten dieser also gut für
2400 jahre möglicherweise als
bestandteil eines unterirdischen
aufbewahrungsräume der damals noch
zugänglich war tunisair klein war einst
die wichtigste anlaufstelle für
ägyptischen schiffsverkehr und somit ein
zentraler handels knotenpunkt zu jener
zeit jedoch trugen naturkatastrophen wie
erdbeben und flutwellen zum untergang
des standortes bei aus diesem grund
fanden archäologen immer wieder körbe
mit samen früchten oder keramischen
artefakten und wertvollen bronze
schätzen tunis heraklion selbst wurde im
übrigen noch vor seinem untergang von
der neu gegründeten stadt alexandria als
hafen hauptstadt im jahr 331 vor
christus abgelöst
familie findet 800 jahre alten bumerang
es klingt für dich bestimmt zunächst
nicht sonderlich überraschend
australien steht für kängurus koalabären
und selbstverständlich pomeranz was ist
so besonders an einem fund dieser
gekrümmten wurfwaffe der australischen
eingeborenen den aborigines als eine
familie bei einem ausflug in einem fluss
einen bumerang entdeckten war ihnen noch
nicht der archäologische wert dieses
objekts klar eine untersuchung durch die
australian national university nyu
klärte auf dass werkzeuges mindestens
800 jahre alt der tatsächliche ursprung
des bumerangs im allgemeinen ist bisher
übrigens nicht restlos geklärt
tatsächlich gibt es vergleichbare funde
aus dem zeitalter des alten europas oder
ägyptens die eine feste und alleinige
zugehörigkeit zur australien in frage
stellen auch der mythos des immer zurück
kärnten wurf objekts trifft vor allem
auf die australischen varianten weitaus
seiten dazu in deinen händen werden sie
zu einem tödlichen wurfgeschoss für den
direkten angriff bei der jagd geschickte
jäger konnten so ihre beute mit einem
gezielten wurf ausschalten auch für
zeremonielle einsätze musikalische
begleitung oder zum erzeugen von feuer
über ihre scharfkantige seite fanden sie
bei den aborigines schon immer in der
vergangenheit regen gebrauch der
entdeckte bumerang ist dennoch ein
glücksfall sein recht hohes alter und
sein guter zustand machten ihn zu einem
sehr wertvollen fund
soll als artefakt zu den australischen
ureinwohnern der kuli nation den
brunnenbohrung in victoria zurückkehren
und dort an die traditionelle art des
lebens ihres eigenen stammes erinnern
bronze rammböcke aus den punischen
kriegen kriege wurden nicht nur zu land
sondern oft auch auf hoher see
ausgetragen die römische flotte kämpfte
einst im ersten polnischen krieg 241 vor
christus gegen die seefahrer und
handelsnationen der katar gab
dementsprechend sind viele schiffe nicht
von ihren einsätzen zurückgekehrt zeuge
der kriegerischen auseinandersetzungen
sind vier kürzlich von tauchern erspähte
rammböcke aus bronze diese waren
offenbar auf zuvor untergegangenen
schiffen am bug montiert oder
anderweitig positioniert vermutlich
stammen diese von schiffen aus der
schlacht von aegerters vor der westküste
siziliens die das ende des ersten
polnischen krieges markierte bereits
2010 fanden archäologen in italienischen
gewässern einen rammbock dieser art nun
kamen vier weitere hinzu mit einem
beachtlichen gewicht von 205 kilogramm
schlugen dieser massiven offensivwaffen
bei voller fahrt ein loch in die schiffe
der kata gar nicht zuletzt deren
gerissen ist design machten deren
verheerende wirkung überhaupt möglich so
verfügten diese über drei mächtige
klingen mit einer speziellen ausrichtung
diese boten sich mit leichtigkeit in die
ihrem für der feindlichen schiffe und
boote und waren somit den gegenstücken
der karthager deutlich überlegen so
sanken allein bei der besagten schlacht
über 50 karthagische schiffe die
kapitulation von karthago der hauptstadt
der katarer folgte prompt
materielle kostbarkeiten kulturelle
schätze oder schlicht faszinierende
erkenntnisse artefakte aus den alten
zeiten erzählen ihre eigene geschichte
und können dir viel über geburt
werdegang und -untergang ehemalige
völker und weltreiche bringen hast du
selbst erfahrungen auf dem gebiet der
archäologie oder beschäftigst du dich
schlicht gerne mit alten relikten und
deren bedeutung schreibt uns doch
einfach mal deine gedanken zum video und
deiner eigenen erlebnisse in den
kommentaren und damit danke fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir das video
gefallen hat zeigt es uns gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder