{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KNSGUDjoWwg","mytitle":"TopWelt,Die 10 Beru\u0308hmtesten Wikinger, die tatsa\u0308chlich existiert haben! ","mylang":"de"}
spätestens seit der serie vikings sind
die wikinger in der popkultur angekommen
aber schon serien wie wickie und die
starken männer begeistert und das junge
publikum für die nordmänner teilweise
beruhen solche filmwerke natürlich mehr
oder weniger auf wahren begebenheiten
oder echten wikingern wir stellen euch
heute zehn historische wikinger
persönlichkeiten vor denen es an
bekanntheit wahrlich nicht mangelt
lasst uns loslegen rolle ob rollos
familie aus dänemark oder norwegen
stammt kann aufgrund sich
widersprechender quellen nicht gesagt
werden das erste mal wird rollo in
dokumenten zur belagerung von paris von
885 bis 8 186 nach christi erwähnt die
er laut belegen anführte allerdings
wurden sie von oro von paris
niedergeschlagen angeblich rührt sein
name der als der gea übersetzt werden
kann daher dass er zu groß war um von
einem pferd getragen zu werden und somit
den ganzen weg von skandinavien nach
frankreich zu fuß zurückgelegt hatte
nachdem rolle mit dem französischen
könig karl dem dritten dem vertrag von
song klausur ab geschlossen und damit
die normandie gegründet hatte ließ er
sich auf den namen robert taufen und
sollen zwei sella die tochter des königs
geheiratet haben während der zeremonie
weigerte sich roller nun robert jedoch
niederzuknien um den fuß des königs zu
küssen
daher musste er einer seiner getreuen
den fuß des königs so weit anheben dass
er ihn ohne umstände küssen konnte
dabei verlor der könig allerdings das
gleichgewicht und fiel zu boden
zumindest wird dies erzählt nach seinem
tod hinterließ rollo mehrere kinder und
ist ein direkter vorfahre von wilhelm
dem eroberer der im jahr 1066 die
invasion englands anführen sollte haakon
der erste haken der erste der gute wurde
als einer der jüngsten söhne von harald
dem ersten geboren um das jahr 900 35
gewannen die herrschaft über norwegen da
die meisten informationen über ihn
lediglich aussagen bezogen werden können
widersprechen sich diese oftmals und
entsprechend vermutlich nicht immer
genau den tatsachen haakon wurde in
england am hofe könig edelsten
christlich erzogen und konvertierte auch
selber zum christen
nachdem sein vater gestorben und eric
der erste der neue könig war erhielt
haakon schiffe und truppen um seinen
halbbruder zu stürzen mit seinem
versprechen die grundsteuer aufzuheben
gewann er die mehrheit der landbesitzer
für sich eric flüchtete daraufhin
vermutlich nach englands und bekam von
haakon steve vaterland zugesprochen
anders als sein vater und sein bruder
regierte haakon der erste gut über sein
volk seine bemühungen das land zu
christianisieren wurden allerdings nicht
gut aufgenommen und ihm wurde mit
absetzung gedroht
nach seinem tod im kampf gegen seine
neffen wurde haakon heidnisch beigesetzt
harald blauzahn harald wurde als zweiter
sohn von gorm dem alten und thyra dann
bot in das haus jährling geboren sein
vater kommt wird teilweise als erster
könig dänemarks betrachtet nach seinem
tod übernahm harald dieses amt da sein
bruder durch einen pfeil ums leben
gekommen war
die ersten historischen quellen stammt
aus einer zeit 200 jahre nach harald die
sagen berichten von einem mutigen aber
bedachten herrscher in der chronik von
saxo grammatik hausse wird er aber
teilweise als so grausam dargestellt
dass er in seinen späteren jahren sogar
krieg gegen den eigenen sohn führt zu
lebzeiten viel blau zahlen des öfteren
in der normandie ein und verbündete sich
schließlich mit den söhnen von eric dem
ersten nach dem tode h kunst des guten
wurde er zudem könig von norwegen und
dänemark das erste mal unter einer krone
nach seinem tod im exil übernahm sein
sohn sven gabel bat die herrschaft
sven gabel bad im jahr 1986 wurde sven
oder auch sven kabel bad zum könig
dänemarks erklärt unter könig erik dem
siegreichen name an seiner ersten
invasion englands teil und führte drei
jahre später im jahr 1994 zusammen mit
olaf thyroxin einen wikinger angriff auf
london nach dessen beendigung er einen
tribut von 16.000 pfund silber erhielt
nachdem olaf welcher könig über norwegen
war im jahr 1000 in einer schlacht
getötet wurde übernahm sven auch die
herrschaft über norwegen nach drei
weiteren mehr oder weniger erfolgreichen
invasion englands gelang sven 1013 die
vertreibung edward dem zweiten in die
normandie
dies machte den wikinger könig auch auf
lebzeiten zum herrscher über england
jedoch verstarb er schon wenige tage vor
seiner geplanten krönung und wurde für
die beisetzung nach dänemark gebracht
olaf trinkwasser tatsächlich weiß man
über olaf trug was sein recht wenig als
gesichert gilt dass er seit 1991 das
wikinger her gegen england an führte
jedoch schlug die einnahme londons viel
und so ging das heer dazu über die
südküste englands zu verwüsten was dazu
führte dass könig edward 16.000 pfund
silber an die eindringlinge bezahlte um
den frieden zu wahren
kurz darauf schloss olaf mit dem
englischen könig frieden und ließ sich
taufen er kehrte nach norwegen zurück
und begann dort das land zu
christianisieren dazu gehörte auch dass
er bauen von kirchen und ein gesetz dass
das christentum zur offiziellen religion
norwegens machte die darauf folgenden
unruhen im land schlug er erfolgreich
nieder und veranlasste sogar die
missionierung island am 9 september 1000
km urlaub in der seeschlacht von zwei
ums leben und sein kündigt geriet zu
großen teilen in fremde hände urlaub
harrelson an olaf dem zweiten harrelson
wird noch heute am 10
beziehungsweise 29 juli gedacht obwohl
allgemein das jahr 1995 als geburtsjahr
gilt ist dies eher unwahrscheinlich der
urlaub harrelson bereits im jahr 1700
teilnehmer auf dem er von einer
schiffsbesatzung zum sieg könig ernannt
wurde
zwei jahre später marschierte er als
teil eines wikinger harris in england
ein und beteiligte sich auch im zug
gegen canterbury führte nach dem abbruch
der plünderungen aufgrund der zahlung
von schutzgeld seine raubzüge jedoch in
frankreich und spanien fort während
eines weiteren plünderung szücs in
england flüchtete everett mit seiner
frau nach frankreich wo olaf sich im
anschluss und sich taufen ließ nachdem
könig albert wieder nach england
zurückgekehrt war begab sich olaf nach
norwegen wo er einige schlachten schlug
und schließlich in absprache mit dem
dänischen könig knut norwegen als
herrschaftsgebiet erhielt obwohl das
christentum schon fester bestandteil des
landes war scheint olaf die
christianisierung noch weiter
ausgeweitet zu haben laut überlieferung
soll er nur getaufte leute in sein herr
aufgenommen haben dies allein war für
die meisten ansporn genug den neuen
glauben anzunehmen als knut auch könig
über england wurde über waffen sich die
beiden könige in der befürchtung der
jeweils andere könne das reich angreifen
auch immer politisch bekam olaf
schwierigkeiten er verlor norwegen an
knut und in dem versuch das land
zurückzuerobern kam es am 29 juli 1030
zur schlacht von stick lästert die olaf
nicht überlebte bis heute wird er als
märtyrer dargestellt und als heiliger
verehrt knut der große oder can use not
der zweite der große im englischen meist
can use genannt war der sohn von sven
gabel bad und sollte gegen lebensende
herrscher eines großreich sein dass
england dänemark norwegen und
südschweden vereinte durch seinen vater
war eng mit der angelsächsischen kirche
verbunden und förderte diese stark in
england wie auch in dänemark hatte er
vor eine heimische kirche zu gründen als
nachfolger seines vaters wurde er 1014
nach dessen tod rechtmäßige herrscher
zog sich jedoch nach dänemark zurück als
er vom rad nicht anerkannt wurde
die zwei folgenden jahre verbrachte er
damit england zurück zu erobern und
wurde am weihnachtstag zum könig gekrönt
nachdem sein bruder harald der zweite
gestorben war wurde er außer dem könig
von dänemark das auch sogleich voran und
jakob von schweden und olaf dem zweiten
harald von norwegen beschützt werden
musste 1028 zog er erfolgreich gegen
norwegen sein plan schottland zu
unterwerfen schlug allerdings fehl und
dem jahr 1000 34
in england und wurde in winchester
bestattet harald hart rada harald der
gestrenge war der halbbruder von olaf
des heiligen und von 1047 bis zu seinem
tod könig von norwegen im alter von 15
jahren war dazu gezwungen worden aus
norwegen zufrieden nachdem er in der
schlacht die den tod seines halbbruders
zur folge hatte beteiligt gewesen war
zunächst ließ er sich in der russischen
stadt noch corot nieder und trat in den
dienst des großfürsten jahreslauf dem
ersten später diente er noch vier kaiser
und kaiserinnen des byzantinischen
reichs 1042 verließ der konstantinopel
und heiratete die tochter des russischen
großfürsten dann kehrte er zurück nach
norwegen und nahmen den vorschlag des
derzeitigen herrschers magnus dem ersten
an die herrschaft untereinander
aufzuteilen nach dessen tod 1047 machte
ihn dies zum alleinherrscher harald
überwarf sich aus verschiedenen gründen
mit der kirche
beispielsweise hat der bischöfe
eingesetzt welche die wahl noch nicht
empfangen hatten als er aufgrund der
wirrungen um den englischen thron im
jahr 1066 auf der insel einmarschierte
vieler jedoch in der schlacht von
stamford bridge in der heims kringler
wird ihm die gründung oslos
zugeschrieben und dies hält sich bis
heute
erik der rote erik der rote wurde
besonders durch die gründung der
wikinger siedlung auf grönland bekannt
berüchtigt ist im übrigen sein
temperament er soll besonders grausam
und gewalttätig gewesen sein sein
beiname ist daher auch nicht nur auf
seine rote behaarung sondern auch auf
das blut an seinen händen zurückzuführen
als eric etwa 20 jahre alt war musste
seine familie nach island fliegen da
sein vater einen mord begangen hatte für
drei jahre wurde auch erik aus island
verstoßen aus demselben grund aus dem
sein vater einst norwegen verlassen
musste sein weg führte ihn nach westen
da dort schon früher land gesichtet
worden war er und seine mannschaft
erkundeten drei jahre lang die küsten
des landes und kehrten schließlich
zurück um männer und frauen für die
besiedelung anzuwerben nahezu die hälfte
der schiffe verschollen auf see
doch neue menschen zogen von island in
die siedlung
grönlands im jahr 1002 brachten einige
neu kolonisten eine epidemie mit sich
der auch erik der rote erlag den quellen
nach hatte er vier kinder von denen leif
eriksson am bekanntesten war
leif eriksson der sohn eriks des roten
wurde vermutlich schon auf island
geboren und wuchs nach der rückkehr
seines vaters in grünland auf im jahr
1999 kehrte er nach norwegen zurück
wurde dort zum christentum konvertiert
und brachte den neuen glauben auch nach
grönland danach segelte er weiter nach
westen um das land aus alten seefahrer
geschichten zu finden und schließt somit
auf die nordamerikanische küste die er
per schiff ab fuhr diesen orten gab er
die namen halo land mag land und
finnland bis heute ist die lage dieser
landstücke nicht bekannt jedoch wird
finnland vermutlich mit weinland zu
übersetzen meist mit neufundland
gleichgesetzt
dort ging erikson und seine männer auch
das erste mal an land somit ist er der
erste wikinger der je amerikanischen
boden betreten hat auf ihrer rückfahrt
nach grönland im folgenden jahr rettet
die mannschaft einige schiffbrüchige von
einer scheren insel und dies bringt live
den beinamen der glückliche 1 gemeinsam
mit seinen zwei brüdern thorwald und
torstein gründete er auf dem neuen land
wikinger siedlungen
doch auch diese halten sich nicht ihre
ursprüngliche heimat ist zu weit weg das
waren 10 nord männer die für unsere
geschichte tatsächlich unabdingbar sind
mit wem von den würdet ihr euch gerne
einmal auf einen plausch treffen
bestimmt hätten die wikinger viele
geschichten auf lager oder schreibt uns
doch einfach mal in die kommentare was
ihr als wikinger in dieser zeit so
unternommen hätte
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder