{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T6QMutRzi14","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Stra\u00dfen der Welt! ","mylang":"de"}
Nicht jede Straße ist leicht befahrbar.
Manche sind eine riesige Herausforderung.
Heute geht es um die 10 gefährlichsten Straßen
10. Atlantikstraße, Norwegen
km lang und führt über acht Brücken, die
Klingt ja gar nicht so gefährlich.
Doch wenn ein Sturm auftritt, muss man mit
9. Dalton Highway, Alaska
in Alaska.
Die Straße ist ungeteert und wegen dem starken
Zwischendurch gibt es Siedlungen und Servicestationen
Auf einem Abschnitt der etwa 380km lang ist,
Das schlimmste ist, die Straße befindet sich
8. Passage de Gois, Frankreich
in Frankreich.
Diese Straße wird regelmäßig von der Flut
Bei Hochwasser ist die Fahrbahn von etwa zwei
Zur Nutzung der Straße gibt es eine aufgestellte
Wer sich nicht daran hält, muss mit einer
7. Halsema Highway, Philippinen
sich auf den Philipinen und man muss mit mehr
zu bewältigen.
Während der Fahrt wird man von oben durch
führen dazu, dass sie an einigen Stellen
gerade so drauf passt.
Die genaue Zahl der Unfälle auf dieser Strecke
6. Eshima-Ohashi, Japan
Blick wie eine Achterbahn aus.
Diese Straße ist zwar nicht so gefährlich
Aber auf jeden Fall ein Hingucker.
Sie ist etwa 1,7 km lang und wurde extra hoch
können.
5. Skippers Canyon Road, Neu Seeland
lange Straße in Neu Seeland.
Mietwagen dürfen auf dieser unsicheren Straße
Risiko zu hoch ist.
An engen Stellen passen nicht einmal zwei
4. Patiopoulo Perdikaki Road, Griechenland
ist weder asphaltiert noch sonst in irgendeiner
An einigen Stellen wird sie besonders eng.
Sie verfügt weder rechts noch links Absperrungen.
Es gibt Schlaglöcher, zahlreiche Kurven,
Besonders in der Nacht ist es schwierig mit
Nachts passieren die meisten tödlichen Unfälle.
3. Karakorum Highway, Pakistan
Dieser schmale Highway zwischen China und
Sie führt an tiefen Abgründen und steilen
Durch einen gewaltigen Bergsturz im Jahr 2010
unter Wasser setzte und nur mit dem Boot befahren
2. Luxor nach Hurghada, Ägypten
auch eine besonders gefährliche Straße.
Die Strecke von Luxor nach Hurghada sollte
Die Gefahr, der man auf dieser Straße ausgesetzt
von Räubern.
Von vielen Einheimischen wird sie Todesfalle
Sobald die Sonne untergeht schalten die meisten
Sie möchten unsichtbar bleiben und nicht
Das Risiko auf dieser Straße entführt oder
Man hat die Wahl, entweder man fährt ohne
rechnen oder man lässt das Licht an und muss
1. Yungas Straße, Bolivien
dieser Liste.
Die Youngas Straße in Bolivien führt von
Sie wurde in den 1930er Jahren von paraguayischen
Der höchste Punkt befindet sich in 4600 Meter
Bis 2006 galt sie als die gefährlichste Straße
Sie ist in einem sehr schlechten Zustand.
Auf ihr ist mit Steinschlägen und Erdrutschen
Bevor 2007 eine Umgehungsstraße gebaut wurde
Zahlreiche Kreuze am Straßenrand markieren
Das waren die 10 gefährlichsten Straßen
Wie hat euch das Video gefallen?
Schreibt es in die Kommentare, gebt ein Daumen
Und ich sag danke fürs zuschauen bis zu nächsten