{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4nZIBT5-Ing","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Orte der Welt! ","mylang":"de"}
heute geht es um die zehn gefährlichsten
orte der welt
es gibt orte auf der welt die man lieber
nicht besuchen sollte von der
gefährlichsten stadt der welt bis hin zu
einer schweren atom katastrophe jetzt in
diesem video nummer zehn im us
bundesstaat oklahoma müssen die
einwohner jederzeit damit rechnen dass
das eigene zuhause innerhalb von minuten
zerstört werden kann bis zu 200 tornados
werden hier jedes jahr registriert
warnungen kommen meist zu spät
jedes mal hinterlassen sie zerstörte
landstriche und hohe kosten für den
wiederaufbau
am 31 mai 2013 wurde in el nino ein
rekord für den größten tornado der us
geschichte aufgestellt es herrschten
windgeschwindigkeiten von 475 kilometer
pro stunde
der durchmesser lag bei unglaublichen
4,2 kilometer zerstört wurden ganze
landstriche einige sturmjäger wurden von
dem tornado erfasst und mussten dafür
mit ihrem leben bezahlen
nummer neun java und sumatra auf diesen
inseln sind naturkatastrophen wie
erdbeben erdrutsche vulcano und tsunamis
nichts neues am 26 dezember 2004 um 00
58 gab es das erdbeben im indischen
ozean
es war das drittstärkste jemals
aufgezeichneten beben und löste eine
reihe von tsunamis an den küsten aus
durch das erdbeben starben insgesamt
etwa 230.000 menschen 110.000 menschen
wurden verletzt und 1 7 millionen
menschen wurden obdachlos
nummer 8 der hohe yen ist einer der fünf
heiligen berge in der provinz shanxi in
der volksrepublik china das gebirge ist
wegen seiner steilen malerischen
felswände und seiner gefährlichen steige
auf die gipfel berühmt mehrere gipfel
bis 2000 155 meter sind durch bergpfade
miteinander verbunden entlang den faden
befinden sich klöster tempel brücken und
tore die treppen im gebirge von hua shan
sind gefährlich steil manchmal geht es
fast senkrecht nach unten
nummer sieben im kivu see an der grenze
zwischen ruanda und dem kongo lauert
eine gefahr
man schätzt dass etwa 250 kilometer
kohlenstoffdioxid und etwa 60 kubikmeter
methan im see gelöst sind das entspricht
mehr als der hälfte des gesamten sees
jederzeit könnten gasblasen aus dem see
austreten und somit einen katastrophalen
gasausbruch auslösen
viel schlimmer als 1986 am kameruner new
york wo 16 millionen tonnen
kohlenstoffdioxid schlagartig
freigesetzt wurden dadurch starben etwa
1700 menschen und tausenden von tieren
am chiemsee wären die auswirkungen
extrem tragisch der zwei millionen
menschen gefährdet sind nummer sechs
höheres diese stadt ist in der
verbrechen statistik ganz oben vertreten
es gibt keine stadt in mexiko die so
extrem vom drogenkrieg betroffen ist wie
diese 2008 wurden 1600 menschen ermordet
2009 waren es 2600 und 2010 sogar 3111
durchschnittlich werden pro tag sieben
menschen ermordet seit anfang der
neunziger jahre werden andauernd
frauenmorde ausgeführt die opfer werden
entführt gefoltert und nach einiger zeit
getötet und außerhalb der stadt abgelegt
die meisten morde wurden bisher nicht
aufgeklärt
nummer fünf camden ist eine industrie
und hafenstadt im bundesstaat new jersey
in den vereinigten staaten kämen war
viele jahrzehnte ein wichtiger
industriestandort wurde aber durch den
strukturwandel und den industriellen
niedergang der letzten jahre schwer
getroffen und gehört heute zu den
ärmsten städten der usa basierend auf
morde vergewaltigungen raubüberfälle
schwere körperverletzungen einbrüche und
fahrzeugdiebstähle ist sie die
gefährlichste stadt in den usa nummer
vier
das ist die sogenannte schlangen in
oder auch die insel des todes die insel
ist hauptsächlich mit schlangen besetzt
es gibt nur sehr wenige andere tiere auf
einen quadratmeter kommt hier mindestens
eine schlange
früher gab es auf dieser insel noch
leuchtturm wächter doch keiner von ihnen
überlebte so musste man den leuchtturm
auf automatikbetrieb umstellen man
konnte kaum einen schritt gehen ohne auf
eine hochgiftige schlange zu treffen da
sich die schlangen hauptsächlich von
vögeln ernähren wie sie in kürzester
zeit flugunfähig machen müssen wirkt das
gift sehr schnell eine maus ist in nur
zwei sekunden sofort tot wird ein mensch
gebissen hat er so gut wie keine chance
zu überleben deshalb ist das betreten
der insel verboten eine bekannte
geschichte aus der gegend ein fischer
wollte sich nur bananen pflücken nach
kürzester zeit wurde er von einer
schlange gebissen und noch bevor er an
seinem boot kam hat das gift ihn schon
getötet nummer drei die danakil wüste
liegt an der küste des roten meeres in
äthiopien in dieser wüste wurden bereits
bodentemperaturen bis zu 70 grad celsius
gemessen die danakil wird oft auch als
höllenloch der schöpfung bezeichnet da
hier die wiege der menschheit vermutet
wird
hier wurden fast zwei millionen jahre
alte überreste von menschenaffen
gefunden neue theorien gehen davon aus
dass sich der homo sapiens in dieser
gegend entwickelte und von hier aus
verbreitete natürlich war das klima zu
dieser zeit kühler und feuchter die
meisten reisebüros werden euch abraten
hierher zu reisen es ist nicht selten
dass hier touristen entführt oder
getötet werden im jahr 2012 kamen
bewaffnete aus der danakil wüste und
eröffneten das feuer auf eine
internationale reisegruppe nummer zwei
die kerntechnische anlage majak war bis
1987 eine anlage zur herstellung von
spaltbarem material für kernwaffen der
sowjetunion im september 1957
explodierte in majak im südural ein
riesiger beton tank mit hoch
radioaktiven abfällen
hier auf dem bild ist das kontaminierte
gebiet nach dem unglück zu sehen bis
heute gilt die region als eines der
verseuchten der welt ein mechaniker der
die katastrophe überlebt sagte dass sich
eine riesige rot leuchtende wolke über
der explosionsstelle erhob die blätter
der birke wurden sofort gelb und fielen
zu boden der wald bot innerhalb
kürzester zeit einen fürchterlichen
anblick der vorfall gehört zu den
größten atomkatastrophen der welt es ist
der drittschwerste nuklearunfall der
geschichte nach der katastrophe von
tschernobyl 1986 und der
nuklearkatastrophe von fukushima 2011
bis heute sind keine genauen zahlen über
die folgen des unglücks bekannt aber
viele tausend menschen wurden nach der
katastrophe evakuiert die krebsfälle in
der gegend häuften sich
mehr als 30 jahre lang verheimlichte die
russische regierung den unfall vor den
bewohnern und der weltöffentlichkeit und
trotz weiterer zwischenfälle ist die
anlage bis heute in betrieb das
unternehmen majak enterprises bereitet
dort brennstäbe aus atomkraftwerken
wieder auf und gewinnt waffenfähiges
plutonium und kommen wir zur nummer 1
san pedro sula die gefährlichste stadt
der welt die bevölkerung lebt mit
ständigem risiko auf dem weg zur arbeit
oder nach hause überfallen vergewaltigt
oder getötet zu werden die ursache
findet sich im massenarmut und den
kriegen zwischen straßenbahn die nicht
seltenen schießereien
allein im jahr 2012 wurden in der stadt
1218 morde registriert damit kamen 169
morde auf jeweils 100.000 einwohner
zum vergleich in new york kommt es
jährlich durchschnittlich zu 62 und in
london zu 12 morgen je 100.000 einwohner
zusätzlich gilt ein gewisser teil der
polizei als korrupt in den vergangenen
drei jahren gingen rund 50 offizielle
beschwerden ein bei denen der polizei
auch morde vorgeworfen wurden
echt unglaublich was sich in der
restlichen welt abspielt lasst es uns
besser machen
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
mal