{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BpLVaIuIQ6c","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Fische! ","mylang":"de"}
das meer ist das größte zusammenhängende
ökosystem auf unserem planeten die
gigantischen wassermassen die über
verschiedene strömungen miteinander
verbunden sind nehmen eine
beeindruckende gesamtfläche von 360
millionen quadratkilometern ein
bekanntermaßen dienen sowohl die
weltmeere als auch die
süßwasservorkommen den
unterschiedlichsten lebewesen als zu
hause um ihren platz in den heiß
umkämpften gewässern zu verteidigen
haben viele unter wasserbewohner
erstaunliche körpermerkmale ausgeprägt
die von gewaltigen kräften bis hin zu
hoch giftigen eigenschaften reichen
vor welchen 10 gefährlichen fischen ihr
daher unbedingt einen großen bogen
machen solltet erfahrt ihr in unserem
nun folgenden video
kugelfisch kugelfisch ist nicht gleich
kugelfisch insgesamt gehören rund 200
verschiedene arten zu dieser
beeindruckenden biologischen ordnung
während der zwerg kugelfisch gerade
einmal 2 cm groß wird erreichen
riesenkugel fischer ein eigen länge von
bis zu 1 meter 20 ein kurzer blick auf
das erscheinungsbild von kugel fischen
genügt um zu erkennen dass sich die
unterwasser bewohner deutlich von ihrem
glitschigen zeitgenossen unterscheiden
neben ihrer runden gedrungene gestalt
wissen die fische besonders durch eine
außergewöhnliche eigenschaft zu
faszinieren
demnach sind kugelfische dazu in der
lage sich bei gefahr auf zu pumpen
dies gelingt indem sie in ihre körper
wasser pressen dabei werden auch die
stacheln die normalerweise eng am körper
des kugl fisches anliegen wie
bedrohliche widerhaken aufgestellt das
was die bewohner der tropischen und
warmen ozeane so gefährlich macht ist
ihr hoch wirksames gift dabei handelt es
sich nämlich um den giftstoff tetro
toxin welche die nerven des opfers
angreift wer einmal mit dem toxin der
kugelfisch es in kontakt kommt kann sich
anschließend weder bewegen noch sprechen
diese schweren lähmungserscheinungen
führen dann wiederum häufig zum tod
durch atem bzw herzstillstand werden die
opfer jedoch umgehend medizinisch
versorgt klingt die wirkung des toxins
nach und einem tag ab wobei die
vergifteten keine langzeitschäden
davontragen
obwohl es in der vergangenheit bereits
zu vielen tödlichen vergiftungen kamen
die der kugelfisch in einigen
ostasiatischen ländern noch immer als
delikatesse stein fisch was im ersten
augenblick lediglich wie ein
verkrusteter stein auf dem meeresboden
aussieht ist in wahrheit einer der
giftigsten unterwasser bewohner
überhaupt dank seines raffinierten
mechanismus ist der stein fisch kaum vom
übrigen grund des ozeans zu
unterscheiden
diese illusion entsteht durch die
witzigen drüsen welche den körper des
fisches zieren perfektioniert wird die
optische täuschung schließlich durch die
algen die häufig auf stein fischen
wachsen
so leben die meeresbewohner auf den
felsigen boden des tropischen pazifiks
und des roten meeres wo sie so lange
unentdeckt lauern er sich ihnen
beutetiere nähern
sobald dies der fall ist reißen die
genannten raubfische ihrer meile auf und
saugen die vorbei schwimmen fische
krebstiere und kopftücher binnen wenigen
sekunden ein
die giftigen stacheln an der
rückenflosse des stein fisches sind so
scharf dass sie mühelos schuhsohlen
durchdringt
können das gefährliche nervengiftes
stein fisches das zu den stärksten im
gesamten tierreich zählt kommt mit
einigen verheerenden auswirkungen daher
dazu gehören neben schockzuständen auch
unerträgliche schmerzen
lähmungserscheinungen sowie das
absterben von gewebe besonders personen
mit geschwächtem immunsystem sind
anfällig für die todbringende wirkung
des neffen toxins zwar kann das leben
von vergifteten mit hilfe eines
gegengift gerettet werden allerdings
tragen die opfer häufig bleibenden
nervenschäden davon pazifischer roth
feuer fisch rein optisch gehört der
pazifische roth feuer fisch zweifellos
zu den schönsten meeresbewohnern
der farbenprächtige von mustern gezielte
körper dieser fischart wird in
kombination mit den ungewöhnlichen
flossen wie ein natürlicher blickfang
allerdings ist bei einer begegnung mit
dem pazifischen rothfischer äußerste
vorsicht geboten
so werden die rückenflossen der feuer
fische mit einem giftigen haut sekret
bedeckt welches bei kontakt zur
höllischen schmerzen führt im detail
verursacht das gift extreme schwellungen
und führt zum lokalen absterben von zwei
gewebe
doch auch übelkeit erbrechen und
geistige verwirrung gehören zu den
symptomen der vergiftung
trotz dieser gefährlichen gift wirkungen
existieren bislang keine zweifelsfrei
belegten fälle in denen der tod einer
person auf die begegnung mit einem
pazifischen roth feuer fisch
zurückgeführt werden konnte sehr
gerochen
das was dem see gerochen seine
einzigartigkeit verleiht ist der
knubbelige mit scharfen zähnen bestückte
auswuchs des kopfes
da dieser wiederum verblüffende
ähnlichkeiten mit einer säge aufweist
wurden die bewohner des tropischen
atlantiks und indopazifik auch
kurzerhand nach den charakteristischen
werkzeugen benannt tatsächlich macht die
faszinierende säge etwa ein viertel der
gesamtlänge des fisches aus diese liegt
im durchschnitt bei 2,4 bis fünf meter
die imposante serie dient im übrigen
nicht nur zur optischen zierde sondern
spielt auch bei der täglichen nach und
suche eine wichtige rolle
so benutzten die säge wochen ihre von
zähnen gezielten auswüchse um welche
tiere aufzuspüren
dazu stochern die fische mit ihrer säge
im meeresboden um so potenzielle opfer
aufzuscheuchen darüber hinaus rahmen die
rochen ihre natürlichen waffen auch in
fischschwärmen wobei sie ihre köpfe wild
hin und her schlagen und somit einzelne
fische bewegungsunfähig machen sollte
der unterwasser räuber dabei einmal
in seiner säge zähne verlieren stellt
dies für ihn kein wirkliches problem dar
bei verlust werden die zähne einfach
durch nachwachsende exemplare ersetzt
moränen wie vielfältig die welt der
ozean lebewesen ist wird uns auch bei
einem blick auf die zahlreichen
unterarten der moränen klar
so umfasst die familie derartigen knuppe
fische rund 200 unterschiedliche
vertreter was alle moränen gemeinsam
haben ist ihr länglicher flacher jedoch
überaus kräftiger körper typischerweise
verstecken sich die jäger in felsspalten
mit ihren kraftvollen von messerscharfen
zähnen bestückten kiefern erlegen sie
kopffüßer fische und krebstiere dabei
hilft der exzellenten geruchssinn der
moräne dabei ihre opfer bereits aus
größerer entfernung zu wittern einige
moränen arten besitzen überdies ein
giftiges sekret auch das blut der
knorpelfische weist typische
eigenschaften auf die entsprechenden
gifte werden für den menschen immer der
potenziellen gefahr wo moränen als
speisefische auf den teller landen
taucher die von moränen gebissen wurden
klagen sehr oft über starke schmerzen
und eine sehr schlechte wundheilung das
liegt daran dass sich an den reißzähnen
von nur ihnen spezielle bakterien
befinden welche den genesungsprozess
erheblich verzögern kann die ruhe mit
einer maximalen länge von 15 cm gehört
der kandier o nicht wirklich zu den
furchteinflößenden fischen auf unserem
globus
was den süßwasserfisch dem amazonas und
orinoco becken vorkommt so gefährlich
macht ist seine skurrile lebensweise
denn tatsächlich handelt es sich beim
kann dir um einen parasiten welcher die
hand stoffe größere fische wahrnimmt
anschließend folgt der kleine fisch der
aufgenommenen kehrte er schließlich in
die kino eröffnen der entsprechenden
wasserbewohner eindringt dort verweist
sich der kandier wiederum in die arterie
um sich das blut des wirts
einzuverleiben
es hat dabei jedoch den anschein als
würden die fische nicht zwischen
menschen und tieren unterscheiden
so existieren tatsächlich berichte in
denen kann die russin die harnröhre von
männern eingedrungen sein sollen
nachdem diese ins wasser uriniert hatten
die fische mussten anschließend operativ
aus den höheren entfernt werden
aus diesem grund wünschen sich die
männer der indigenen bevölkerung auch
eine spezielle schnüre um ihre
genitalien ehe sie einen fuß in die
entsprechenden schlüssel setzen
tiger sammler der tiger sammler ist in
afrika zu hause dort bewohnt der
süßwasser raubfisch die
unterschiedlichsten flüsse des
kontinents die gräulichen tiere werden
dabei häufig über einen meter lang
gleichzeitig bringen sie fast 30
kilogramm auf die waage hinsichtlich
seines verhaltens wird der räuber oft
als wild und äußerst aggressiv
beschrieben
dabei hatten sich die unterwasser räuber
zumeist in schwärmen zusammen ehe sie
jagd auf ihre beute machen diese setzten
sich in der regel aus anderen fischen
zusammen allerdings wurden einige tiger
sammler auch schon dabei beobachtet wie
sie aus dem wasser sprangen und
anschließend vögel mit ihren dortigen
reißzähnen erbeuteten piranha die
piranhas ziel mehr als 60 arten und
bewohnen die südamerikanischen flüsse
und seen in der vergangenheit haben sich
die raubfische den ruf erarbeitet
grausame killermaschinen zu sein die wie
todbringende schwärme über große opfer
herfallen von denen anschließend nicht
mehr als wenige knochenstücke übrig
bleiben
in wahrheit rührt die potenzielle gefahr
die piranhas für den menschen darstellen
sollen jedoch vor allem auf
übertriebenen und ihrer führenden
historischen berichten
tatsächlich ist die außergewöhnliche
gefährlichkeit der piranhas für den
menschen keinesfalls erwiesen
fest steht dass die raubfische in rudeln
jahren wobei die einzelnen piranhas
blitzschnell auf ihre beute zu lassen
und mit ihren rasiermesserscharfen
zähnen kleine fleischstücke aus ihr
heraus reißen
dabei nehmen die fischer die zwischen 10
und 40 zentimeter groß werden eine
zentrale rolle in ihrem angestammten
ökosystem ein demnach fungieren piranhas
praktisch als gesundheitspolizei da sie
beispielsweise körper verendeter tiere
fressen die folgenschwere epidemien in
der unterwasserwelt auslösen könnten
total
dank ihrer elektrischen organe sind
zither alle dazu imstande 860 volt
starke stromstöße zu erzeugen
mit hilfe dieser elektroschocks
verteidigen sich die bis zu zwei meter
fünfzig langen fluss bewohner vor
feinden und betäuben bzw erlegen ihre
beutetiere
darüber hinaus wird der sogenannte
elektro plugs auch zur orientierung
unter wasser und zur kommunikation mit
anderen artgenossen verwendet rund 250
jahre lang dachten die forscher dass nur
eine art der täter alle existieren würde
es sollte bis zum jahr 2019 dauern er
auch zwei weitere vertreter dieser
elektrisierenden geschöpfe entdeckt und
beschrieben wurden entgegen ihres namens
gehören die tiere dabei jedoch nicht
zuordnung derartigen sondern zu den neue
welt messer fischen reicht bekannt sind
bis heute die experimente die der
forscher alexander von humboldt im
frühen neunzehnten jahrhundert
durchführte um sich von den kräften der
zither alle zu überzeugen wurden damals
einige pferde in ein gewässer im
amazonas gebiet getrieben indem sich
besonders viele der glitschigen
lebewesen tummelten innerhalb weniger
augenblicke wurden zwei pferde von den
elektroschocks sogar so sehr außer
gefecht gesetzt dass sie umfielen und im
wasser ertranken teufelsrochen eine
spannweite von bis zu sieben metern und
ein eigengewicht von 1,3 tonnen
teufelsrochen gehören zweifelsohne zu
den beeindruckendsten vertretern ihrer
art die majestätischen meeresbewohner
sind in tropischen ozean beheimatet wo
sie in küstengewässern leben
der speiseplan des teufelsrochen setzt
sich hauptsächlich aus kleinen fischen
und plankton zusammen
die tödlichste waffe eines zwölf des
rauchens befindet sich wiederum an
dessen schwanz dabei handelt es sich um
einen kurzen gezielten stachel der für
die menschen zur waschechten gefahr
werden kann wenn sich teufelsrochen von
ihnen bedroht fühlen
tja leute was ist eure meinung zu den
zehn vorgestellten fischen gibt es einen
wasserbewohner der euch ganz besonders
in seinen bann gezogen hat wir sind auf
eure kommentare gespannt
lasst uns gerne ein abo darum auch in
zukunft regelmäßig mehr über die
verblüffendsten lebewesen und
geschichten zu erfahren
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal macht&#39;s gut