{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o2EhFP96lhU","mytitle":"TopWelt,Die 10 Einzigartigsten Reptilien der Welt! ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es spannende
reptilien die in ihrer art einzigartig
sind
sie unterscheiden sich von ihren
artgenossen durch ihre besondere optik
oder auch durch ihre besonderen merkmale
doch sie selbst welche spannenden
reptilien es auf dieser welt zu
bestaunen gibt und was sie so
einzigartig macht lasst uns loslegen
die chinesische großkopf schildkröte
die chinesische großkopf schildkröte
macht ihrem namen wirklich alle ehre
denn im vergleich mit den anderen arten
von schildkröten ist ihr kopf im
verhältnis zum körper wirklich riesig
die großkopf schildkröten können
insgesamt bis zu 20 cm lang werden
ihr kopf ist wie gesagt relativ groß
kann aber im gegensatz zu anderen arten
nicht vollständig in den panzer
eingezogen werden
auch ihren langen schwanz können diese
schildkröten nicht komplett in ihren
panzer einziehen
um diese körperstellen dennoch zu
beschützen haben die tiere an schwanz
und kopf großer holzschuppen
außerdem sind die großkopf schildkröten
ihren feinden gegenüber deutlich
aggressiver als ihre artgenossen und
greifen diese häufig an um sie mit ihrem
wissen zu vertreiben
verbreitet ist die großkopf schildkröte
nicht nur in china sondern vor allem
auch in anderen asiatischen ländern wie
thailand vietnam und myanmar
sie ist nachtaktiv und lebt meist an
kalten gebirgsbächen gebirgs
schildkröten haben einen kräftigen
kiefer und knacken am liebsten krebse
und schnecken essen aber auch fische die
fransen schildkröte die sogenannte
fransen schildkröte wird auch als
matamata bezeichnet und ist bekannt für
ihre außergewöhnliche optik denn anders
als bei gewöhnlichen schildkröten
besteht der panzer dieser tiere aus
schilden die pyramidenförmig aufgeweckt
sind und hinten spitz zulaufen
auch der kopf sieht bei den franzen
schildkröten etwas anders aus als bei
ihren artgenossen
dieser ist ein seiner oberseite
vollkommen flach und hat außerdem ein
russe der sich an der spitze des
dreieckigen cops befindet
dieser brüssel wiederum erinnert an
einen schnorchel den namen fransen
schildkröte verdankt dieses reptil den
hautlappen die fransen artig von der
unterseite des hauses herabhängen der
kopf und heißt dieser schildkröte sind
fast so lang wie ihr gesamter panzer
dafür sind der schwanz und die übrigen
gliedmaßen er kurz geraten
die tiere werden bis zu 40 zentimeter
lang und leben meist in den flüssen und
teichen im amazonasbecken von südamerika
sie gelten als extrem gefräßig und
verschlucken fische in einem stück die
blattmasse natta von madagaskar die
blood nasen natur hat ebenfalls eine
einzigartige optische erscheinung denn
ihr körper ist extrem schlank und wird
von einem auffällig spitzen nasen
aufsatz geziert dieser besteht aus
verlängerten schuppen
bis heute können die wissenschaftler
noch nicht herausfinden ob diese rüssel
artig aussehende nase eine besondere
funktion hat bei männlichen tieren ist
die nase fast so spitz zulaufend wie ein
speer
während die weiblichen nutzern eine air
blood artig verbreitete nase haben
die platten arsenal kommt nur im
inselstaat madagaskar vor und kann bis
zu ein meter 20 lang werden sie lebt
überwiegend in den regen aber auch in
trocken wäldern der insel
die schlangen haben gift zu ihnen ihrem
oberkiefer und jahren ihre beute in der
dämmerung oder in der nacht zu ihren
leibspeisen gehören frösche eidechsen
chamäleons und sogar kleine vögel die
rote cobra nicht nur optisch sondern
auch bezüglich ihrer fähigkeiten des die
rote cobra ein besonders einzigartiges
reptil denn wenn die eine rote speikobra
ins auge spuckt erblindet du sofort denn
die cobra kann auf eine entfernung von
mehr als zwei meter ihr gift in die
augen ihre feinde spucken und sie somit
vor jahren ihr gift es dabei so
gefährlich dass es auch das menschliche
auge sofort zerstört
die rote speikobra ist jedoch eine ganz
friedliche und eher scheue schlange die
erst in der dunkelheit aktiv wird nachts
sagt sie dann ihre beute
dazu gehören kleine nagetiere auch
andere schlangenarten kröten und echsen
bei ihrer jagd es die rote cobra sehr
erfolgreich denn sie ist blitzschnell
und kann so ihre beutetiere überraschen
wenn sie diese tiere packt tritt er
nervengift direkt in den organismus
ihrer beute so dass das tier verstirbt
und von der cobra gefressen werden kann
auch für den menschen kann der biss von
einer roten cobra tödlich enden group
rus spucken in der regel jedoch nur wenn
sie gefahr wittern
dann stellen sie ihr rotes nacken schild
auf und zwischen laut daraufhin fängt
sich schließlich an zu zählen und spuckt
dabei macht sie mit dem kopf schnelle
kreisende bewegungen um sicherzustellen
dass sie auch garantiert ein auge des
angreifers trifft die glasschleif eine
glasfläche oder auch visa russ genannt
sieht zwar aus wie eine schlange ist
aber genau genommen eine bein lose exe
ihr körper ist deutlich unbeweglicher
als der einer schlange da er aus haut
knochen und großen schuppen besteht die
glasflächen können ca 50 cm bis 1 meter
lang werden dabei macht der schwanz fast
zwei drittel des gesamten körpers aus
die besonderheit dieses reptil ist ihr
schwanz der der glasfläche auch ihre
namen fall wie diesen kann das tier
nämlich an mehreren sollbruchstellen
abtrennen
sobald sie gewartet hat der abgestoßene
teil des schwans zerfällt dann ähnlich
wie glas in viele kleine einzelteile der
abgebrochene schwanz kann dann bis zu
einem gewissen grad nachwachsen wird
aber nie mehr so lang wie vorher
glasflächen leben überwiegend in
nordamerika oder auch in nordafrika
andere gattungen dritten auch in süd ost
europa und südostasien auf der ganges
radial der ganges gavia steht auf der
liste der gefährdeten tierarten denn er
ist der letzte noch lebende vertreter
der gaby ahlers gattung unter den
krokodilen der ganges gabriel der in
nepal und indien beheimatet ist kann
theoretisch bis zu sechs meter lang
werden
heute werden die tiere jedoch nicht mehr
ganz so groß ganges gabi alle wirken
sehr stimmig und haben eine auffallend
schmalen schnauze die sehr lang ist
im laufe ihres lebens wird die schnauze
jedoch im verhältnis zum restlichen
körper immer kürzer und dicker männliche
ganges kardialen haben auf der spitze
ihrer schnauze eine knollen förmige
fertigung die sogenannte gara durch
diese schnaufen die tiere wenn es still
ist kannst du diesen laut bis zu einem
kilometer weit höheren eine weitere
besonderheit der guardian ist dass sie
sexuell die morsch sind was bedeutet
dass die männlichen und weiblichen tiere
unterschiedlicher äußere erscheinung
haben
die doppel schleiche die doppel
schleichen sehen auf den ersten blick
aus wie ein regenwurm gehirn aber zu den
schuppen kriechtieren ihr
wissenschaftlicher name lautet am
fußball hat was übersetzt so viel
bedeutet wie die in zwei richtungen
gehende diesen namen trägt die
doppelschwäche nicht ohne grund denn
häufig lässt sich beim ersten blick auf
dieses reptil nicht direkt feststellen
in welche richtung sich diese bewegt
beziehungsweise an welchen körper ende
sich der kopf befindet
die doppelschwäche kannst du auf vier
teilen der erde antreffen
sie ist sowohl in afrika und südamerika
aber auch in der karibik und im
mittelmeerraum verbreitet
dennoch sind die doppel schleichen sehr
selten so dass bis heute nicht viel über
diese arten bekannt ist wissenschaftler
fanden lediglich heraus dass sie viel
graben und überwiegend unterirdisch
leben
sie ernähren sich daher zum größten teil
von würmern insekten und tausendfüßlern
einige arten fressen auch ameisen und
termiten
schätzungsweise gibt es doppelt
schleichen schon seit der kreidezeit die
spalten schildkröte eine besonders
kleine schildkröten art sind die
sogenannten spalten schildkröten die
überwiegend in afrika zu hause sind sie
gilt als einzige art der gattung manacor
asus besonders spannend ist an den
spalten schildkröten dass diese circa 15
bis 20 cm großen tierchen einen sehr
flachen und dünnen flexiblen panzer
haben so kannst du mit bloßem auge am
panzer die atmung der schildkröte
beobachten die spalten schildkröten
verdanken ihren namen ihrer lebensweise
da sehen meist trockenen felsigen
landschaften in der dornbusch savanne in
ostafrika lebt leuchtet sie häufig in
die engen felsspalten der felsen hügel
um sich vor feinden zu schützen
die spalten schildkröte ist außerdem ein
vegetarier sie ernährt sich überwiegend
von studenten die spinnen schwanz vipa
das einzigartige merkmale an der spitze
ist natürlich der schwanz der ihr auch
den namen eindruck
denn dieser schwanz ähnelt auf den
ersten blick einer spinne er dient der
schlange die ausschließlich in einem
kleinen gebiet im westen vom iran lebt
als köder für ihre beute da dieses
reptil jedoch äußerst selten ist und
versteckt in tiefen spalten und löchern
wohnt ist noch nicht viel über die
ernährung und fortpflanzung bekannt
forscher gehen jedoch davon aus dass
überwiegend kleine tiere wie vögel
häufig auf ihrem speiseplan stehen
dieser lockt sie mit schnellen
bewegungen ihres spinat iges schwanzes
an was als nützlicher köder dient die
spinn schwanz fieber kann vermutlich
mehr als 85 cm lang werden die bisher
gefundenen exemplare hatten äußerst
runzelige schuppen und einer
abgeflachten kopf mit einer kurzen
breiten schnauze die kragen echse die
kragen exe gehört zu den agamen und ist
besonders für ihre riesige halskrause
bekannt die die tiere regelmäßig wie ein
regenschirm aufspannen dieser halskrause
besteht aus einer großen haut membran
und wird von den stäben aus knorpel
gestützt durch das aufstellen des
kragens versucht das reptil deutlich
größer und eindrucksvoller zu wirken und
somit seine feine zu verjagen
aber auch für die kommunikation zwischen
artgenossen nutzen die kranken echsen
ihrer halskrause regelmäßig die kragen
excel ist eines der bekanntesten tiere
australiens und lebt auch in neu guinea
die tiere können fast ein meter lang
werden wobei der schwanz fast zwei
drittel des gesamten körpers ausmacht
die echsen bringen teilweise bis zu
einem kilogramm auf die waage und sind
sehr gute jäger auf dem speiseplan der
kranken echsen stehen meistens insekten
und spinnen aber auch ameisen und
schmetterlingsraupen diese lagen die
kraken echsen meist in zwei bis drei
meter höhe auf einem baumstamm wo sie
sich auf die lauer legen und dann
schnell auf ihren zwei beinen zu
weiteren um sie zu schnappen jetzt hast
du viel über die verrücktesten und
einzigartigsten reptilien dieses
planeten gesehen und gehört
es ist wirklich verrückt wie sehr sich
diese lebewesen an ihrer umgebung
anpassen können oder was für spannende
jagd mechanismen sie haben
hinterlasst uns gern unter diesem video
einen kommentar und erzähle welches
dieser einzigartigen reptilien dich am
meisten beeindruckt hat
wir freuen uns von dir zu lesen und wir
sagen vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf fenster bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verfassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder