{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CIfjCkbn9CI","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Sta\u0308dte der Welt! ","mylang":"de"}
es gibt auf der erde eine menge städte
die sich eine reise wert sind es gibt
aber auch einige den man vielleicht
lieber fern bleibt oder die man
wenigstens mit vorsicht genießen sollte
denn ein besuch dort könnte einen im
wahrsten sinne des wortes das leben
kosten der größte feind des menschen ist
an manchen orten definitiv der mensch
das beweisen die folgenden städte die zu
recht als die gefährlichsten der welt
gelten und das obwohl viele von ihnen
einen erstaunlich freundlichen eindruck
machen heute für euch die zehn
gefährlichsten städte der welt lasst uns
loslegen
die humana diese stadt ist die
gefährlichste der welt und dennoch ein
beliebtes und legendäres reiseziel
dieser zusammenhang ist vielleicht kein
zufall denn die humana bedeutet für
viele zügelloses vergnügen und das gibt
selten dort wo recht und ordnung
herrschen die ruander bietet schöne
sandstrände sowie in ihre geschäfte und
zahlreiche bars und lokale als
grenzstadt zu den usa ist die hua
besonders für us touristen ein
berüchtigtes ziel das für partys drogen
alkohol und sex steht jedes jahr
verbringen zahlreiche amerikanische
studenten hier ihre frühlingsferien den
sogenannten spring break mit wilden
ausufernden partys an drogen zukommen
wird hier als besonders einfach kein
wunder denn tiroler beherbergt auch
einflussreiche drogenkartelle und das
mit denen nicht zu spaßen ist zeigt die
kriminalstatistik der stadt im jahr 2018
kam auf 100.000 einwohner unglaubliche
138 morde
insgesamt gab es ganze 2640
tötungsdelikte viele davon gehen auf das
konto von rivalisierenden drogenbanden
die nehmen aber auch auf unschuldige die
versehentlich zwischen die fronten
geraten keine rücksicht wer das
legendäre die hama besucht sollte also
aufpassen wo er sich hin begibt und
streitigkeiten lieber aus dem weg gehen
denn in der gefährlichsten stadt der
welt ist die wahrscheinlichkeit
gewaltsam zu sterben besonders hoch
acapulco auch die nächste stadt ist
urlaubsparadies und kriminelle hochburg
zugleich die küstenstadt acapulco war
insbesondere in den 60er und 70er jahren
ein touristischer hotspot mit weltruf
der sogar die high society in scharen
anzog
aber das war einmal in den 90er jahren
ging es mit der stadt bergab die
verbrechensrate hingegen stieg
bemerkenswert an stadt der schönen und
reichen tummeln sich jetzt drogenboss in
acapulco und wie auch in tijuana führen
diese hier regelrecht die kriege
gegeneinander und treiben damit die
mordrate in die höhe auf 100.000
einwohner kommen hier 110,5 model bei
etwa 850.000 einwohnern kommt acapulco
damit auf fast 950 morde in nur einem
jahr
trotz aller gefahren ist acapulco mit
seinen schönen stränden und sehenswerten
orten immer noch bei zahlreichen
touristen beliebt für sie ist allerdings
vorsicht geboten denn es gibt viele
ecken in der stadt die man lieber nicht
besucht einsame gegenden und die
verrufenen vorstädte sollte man hier
wirklich meiden
caracas auch in caracas liegen schönheit
und schrecken nahe beieinander
die stadt liegt inmitten einer
malerischen berglandschaft diese
beherbergt den ella villa nationalpark
dessen einzigartige pflanzen- und
tierwelt weltberühmt ist leider haben
viele menschen in caracas zu große
probleme um sich an dieser umgebung
erfreuen zu können
die stadt beherbergt große armenviertel
insbesondere hier ist die
straßenkriminalität an der tagesordnung
kleinkriminelle und organisierte banden
versuchen so ihren lebensunterhalt zu
sichern gewaltüberfälle und auch mord
gehören in vielen gegenden von caracas
zum alltäglichen leben auf 100.000
einwohner kommen hier jährlich fast 100
morde 2018 waren es insgesamt 2980
tötungsdelikte damit ist caracas
immerhin die dritt gefährlichste stadt
der welt ciudad victoria
die stadt victoria wurde bereits 1750
als kolonialstadt von den spaniern
gegründet mit etwa 365.000 einwohnern
ist sie heute die hauptstadt des
mexikanischen bundesstaates tamaulipas
die kulturellen und geschichtlichen
sehenswürdigkeiten des ortes locken
besucher an
der berühmte gebirgszug sierra madre
erstreckt sich im rücken von ciudad
victoria und bildet einen malerischen
hintergrund das erweckt den eindruck
einer friedlichen stadt in der es sich
gut leben lässt
bei näherem hinsehen ändert sich dieser
eindruck aber schnell in den straßen von
ciudad victoria sind häufig schwer
bewaffnete patrouillen unterwegs die für
die sicherheit von bewohnern und
besuchern sorgen sollen
und das hat seinen grund gemessen an der
einwohnerzahl hat sie oder traktor eine
beeindruckend hohe mordrate aufzuweisen
mit 314 norden in einem jahr und 86
tötungen auf 100.000 einwohner kommt die
vergleichsweise beschauliche stadt auf
die vierthöchste mordrate der welt
auch hier sind organisierte kriminalität
und drogenhandel die hauptursache für
die traurigen zahlen
ciudad juarez nahe der grenze zu den usa
gelegenen cc oder tores mit fast 1,5
millionen einwohnern zu den größten
städten mexikos wer nach ciudad juárez
kommt hat vielleicht zunächst den
eindruck einer recht fröhlichen stadt
denn die vorstadt zonen sind von häusern
und hütten in fröhlich bunten farben
geprägt aber leider ist hier ebenfalls
kriminalität an der tagesordnung auch
ciudad juarez gehört zu den zentren des
mexikanischen drogenkrieges und galt
zeitweise als der gefährlichste ort der
welt nachdem polizei und justiz hier
reformiert wurden es hatte sich die lage
etwas
dennoch gehören für die menschen in der
stadt mord entführung und erpressung
immer noch zum normalen alltag das zeigt
auch die tötung statistik mit 1251
morgen im jahr 2018 kommt sie oder tor
es auf eine beachtliche mordrate von 85
56 auf 100.000 einwohner ein friedliches
leben sieht definitiv anders aus ihrer
porto und noch eine mexikanische stadt
schafft es die rangliste der
gefährlichsten städte ihrer porto liegt
abseits der grenze zu den usa im
landesinneren und ist damit eigentlich
kein typischer kandidat für ausufernde
organisierte kriminalität mit etwa 580
1000 einwohnern lebt der ort
hauptsächlich von handel und industrie
insbesondere der anbau von erdbeeren ist
eine wichtige einnahmequelle für die
einwohner touristen verirren sich eher
selten hierher
all das klingt wenig aufregend und doch
ist die stadt kürzlich ins ranking der
gefährlichsten städte eingestiegen das
liegt vor allem an einer benzin pipeline
die im gebiet von ihrer porto verläuft
dort wird immer wieder illegal
treibstoff abgezapft und zwar
organisiert und in großen mengen ein
lohnenswertes geschäft das natürlich für
viele kriminelle interessant ist das
ergebnis sind bandenkämpfe um das
geschäft mit dem treibstoff insbesondere
die haben im jahr 2018 zu 473 morden und
damit einer mordrate von 81 44 auf
100.000 einwohner in ihrer porto geführt
dass ihrer porto übersetzt so viel heißt
wie sumpfige ort bekommt
angesicht dieses verbrechens sumpfes
eine ganz neue bedeutung
ciudad guayana mit etwa 800 23.000
einwohner nest ciudad guayana für
venezuelanische verhältnisse eine recht
große stadt dabei ist sie noch
vergleichsweise jung denn sie entstand
erst 1961 aus einer verbindung zweier
kleinerer orte durch eine brücke die
stadt ist landschaftlich schön und
verkehrstechnisch günstig gelegen sie
liegt am ufer des flusses orinoco auch
die mündung des rio caroni befindet sich
hier im umland liegen sehenswerte
naturparks die günstige lage ciudad
guayana zu einem der industriellen
zentren venezuelas heranwachsen lassen
insbesondere die stahlindustrie ist hier
vertreten leider profitieren zahlreiche
menschen nicht von diesen entwicklungen
die lebenshaltungskosten sind hoch und
armut ein großes problem
auch die verbrechensraten steigende an
insbesondere die bandenkriminalität
sorgt dabei für eine hohe mordrate die
2018 bei 78,3 pro 100.000 einwohner lag
insgesamt waren hier in einem jahr 645
morde zu verzeichnen hatte die
brasilianische küstenstadt natal liegt
an der mündung des berühmten rio grande
mit über 1,5 millionen einwohnern ist
nachteil nicht gerade eine kleinstadt
der tourismus ist für die menschen hier
eine wichtige einnahmequelle
nachteil ist eine ehemalige
portugiesische kolonie alstadt und
besitzt ein attraktives historische
stadtzentrum berühmt ist natal auch für
die schönen sandstrände der umgebung an
deren strandpromenaden das leben
pulsiert insbesondere der stadt porta
nigra gilt als highlight und ist bei
touristen und einheimischen beliebt aber
auch ein nachteil ist vorsicht geboten
wie ein blick in die kriminalstatistik
der stadt zeigt insbesondere abseits der
touristengebiete geht es nicht gerade
friedlich zu und es ist nicht
empfehlenswert sich nachts allein
herumzutreiben nach einbruch der
dunkelheit gegen die meisten menschen
hier nicht mehr gern auf die straße denn
raubüberfälle sind nicht selten und
enden auch schon mal tödlich auf 100.000
einwohner kommen in nattheim 74,67
das sind 1185 morde in einem jahr
dies sind die dunklen seiten des
strandparadies natal vorteile sah auch
vorteil leser ist eine küstenstadt und
mit fast vier millionen einwohnern eine
richtige metropole und auch hier tummeln
sich viele touristen denn natürlich hat
die großstadt einiges zu bieten an der
küste entlang finden sich traumstrände
und lagoon sowie eine eindrucksvolle
krippenlandschaft aber vorteil leser
liegt in einer region brasiliens geben
nicht nur für ihre schönheit sondern
auch für die besonders hohe kriminalität
bekannt ist in vielen teilen der stadt
macht sich das deutlich bemerkbar
in den besseren vierteln sorgen
polizisten mit maschinenpistolen für
sicherheit aber die dunkle seite von
vorteil leser sind die ausgedehnten
armenviertel und slums in denen ganz
eigene gesetze herrschen
touristen sollten sich definitiv besser
nicht in diese gegenden verirren
die mordrate liegt den vorteil leser bei
69,15 auf 100.000 einwohner im jahr 2018
kam hier ganze 2724 menschen gewaltsam
zu tode
ciudad bolívar ciudad bolivar in
venezuela ist wie so viele andere orte
in dieser liste auf den ersten blick
eine durchaus attraktive stadt das
historische stadtzentrum aus der
kolonialzeit beeindruckt mit schicken
gebäuden und einer bewundernswerten
kathedrale
die stadt liegt am ufer des orinoko und
der hafen belebt die wirtschaft und
macht den ort zum umschlagplatz für
regionale produkte wie holz- oder
edelmetalle
leider sind auch hier die lebensumstände
für viele dennoch nicht gerade gut wäre
das touristische zentrum der stadt
verlässt trifft schnell auf ärmere
stadtviertel und slums empfehlenswert
ist so ein ausflug allerdings nicht denn
hier ist es alles andere als sicher
auch wenn ciudad bolívar das
schlusslicht dieser liste bildet kommt
die stadt noch auf eine mordrate von
beinahe 70 auf 100.000 einwohner für die
etwa 382 1000 einwohner der stadt
bedeutet dass 264 gewaltsam methode in
einem jahr eine zahl um die wir diese
stadt sicher nicht beneiden übrigens in
deutschland liegt die mordrate bei
gerade einmal 0,8
100.000 einwohner 2017 kam auf 82,5
millionen einwohner 2379 tötungsdelikte
mit 2275 taten wurde ein großteil davon
aufgeklärt
sicher ist jeder mord einer zu viel
dennoch sind das sicher zahlen über die
wir uns in anbetracht der eben genannten
statistiken glücklich schätzen können
eine liste die nachdenklich macht wie
kommt es wohl dass gerade in südamerika
kriminalität ein solches problem ist
immerhin sind alle städte auf dieser
liste in nur drei ländern zu finden
brasilien mexiko und venezuela was meint
ihr
viele der städte sind außerdem bei
touristen beliebt würdet ihr sie trotz
der gefahr besuchen oder wart ihr
vielleicht sogar schon einmal in einer
der städte
schreibt eure meinungen und erfahrungen
gerne in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und wenn ihr
nie wieder neue videos verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder