{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hfAUSqQ8Ub8","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Eisenbahnstrecken der Welt! ","mylang":"de"}
wenn du dich über die hiesigen
verhältnisse beim bahn fahrgast werfen
mal einen blick in andere teile der welt
dort sind die bahnstrecken marode
gefährlich voller gewalt und führen über
sehr abenteuerliche brücken und strecken
hoch roche in wind und wellen gebaut
die brückenkonstruktion und zugstrecken
dieser welt lassen oft schon vom namen
auf ihre anziehungskraft und ihr
schicksal schließen heute die zehn
gefährlichsten eisenbahnbrücken der welt
lasst uns loslegen
durch
da wird eine der gefährlichsten
zugstrecken der welt ihr bekanntester
abschnitt ist die nares der diablo die
nase des teufels das ist ein
felsvorsprung mit fast senkrechten
steilwänden mitten in den
südamerikanischen anden am ende des
neunzehnten jahrhundert heute der
damalige präsident die hauptstadt quito
wird es einer zugstrecke mit guayaquil
an der küste verbinden
zu der damaligen zeit galt dieses
unterfangen als so gut wie unmöglich
der bau forderte durch erdrutsche und
solchen mehr als 4000 tote
heute findet sich die strecke durch
steine geschlossen entlang von flüssen
und durch dicht bewaldetes oft nebliges
hochland und die über alles ragenden
berge an der teufels nase mussten die
schienen in zwei deutlichen spitzkehren
übereinander verlegt werden mit
steigungen die durchaus 6 prozent
erreichen werden auf zwölf kilometern
zwischen al assi und simbabwe 500 meter
höhe überwunden
du kannst mit touristen zügen von alushi
aus an einem tag gezielt nur dorthin
fahren von jenny nach rhames war an die
indische brücke mitten im meer hindus
und auch touristen trinken gerne nach
arabien indien
die kleine aber interessante stadt ist
den hindus heilig
sie liegt auf pump an einer insel in
südindien zwischen sri lanka und indien
wenn du dorthin möchtest kannst du die
650 kilometer lange zugverbindung von
jenny nach rhames wahrer nutzen
zwölf stunden brauchst du dafür und das
beste kommt zum schluss bevor der zug
die insel erreicht fährt er über die
bahnbrücke diese spektakulär ihren weg
mitten durch das meer band 2014 stand
die 1,5 kilometer messende brücke knapp
oberhalb des wassers fährt der zug auf
diesem abschnitt
sobald der wind stärker bläst oder es
sturm gibt wird die fahrt gefährlich und
abenteuerlich reisende berichten dass
die wackelige brücken konstruktion samt
zug schwankt georgetown uplay roth die
brücke zur teufelshöhle im
amerikanischen bundesstaat colorado
schlängelt sich die georgetown brot
durch unberührte landschaften entstanden
ist die bahnlinie um 78 also am ende des
neunzehnten jahrhunderts als alle auf
der suche nach gold waren dabei steigt
sie 195 meter auf mit einer steigung von
insgesamt drei prozent am clear creek
canyon muss der zug auf fast 5
kilometern über eine brücke fahren die
alles andere als vertrauenswürdig wirkt
der name devils gate bridge also brücke
zum eingang der hölle ist hier sehr
passend 33 meter hoch ist die
holzkonstruktion aber auch wenn sie so
wirkt zusammengebrochen ist sie bisher
noch nie
hoch hinaus der zug zu den wolken
trainer als nur bis der zug zu den
wolken so heißt die zugstrecke die aus
der 1187 meter hoch gelegenen stadt
saada im nordwesten von argentinien zur
chinesischen grenze führt 217 km findet
sich der zug durch die anden
argentiniens 4000 meter höhe setzen den
reisenden oftmals zu und verursachen
höhenkrankheit bis der zug also
unterwegs sind mediziner dabei und ein
ambulanzfahrzeug um la parrilla an der
grenze zu erreichen führt die
bahnstrecke über 13 unterschiedliche
brücken und durch gehört 21 tunnelröhren
spitzen kehrten und kurven von 360 grad
machen die fahrt zu einem echten
abenteuer
es ist also nicht verwunderlich dass der
bau der komplizierten strecke 27 jahre
dauerte vom baubeginn im jahre 9 10 21
bis zur fertigstellung 1948 der
spektakulärsten abschnitts liegt kurz
vor der grenzstadt wenn der zug das
viadukt april auf 4.220 metern höhe
überqueren muss 63 meter hoch ist diese
steht eine brücke die von sechs türmen
aus fachwerk gestützt wird
224 meter müssen überfahren werden um
nach sieben stunden fahrt an der
dortigen endstation zu kommen bevor der
zug zu den wolken zurück nach sata fährt
kapstadt verbrechen im öffentlichen
verkehr in kapstadt leben vier millionen
menschen viele von ihnen würden das
system des öffentlichen nahverkehrs
gerne nutzen
aber es gilt als unsicher und
unzuverlässig problematische vor ort
kabeldiebe welche die kupferleitungen
clown und drogenabhängige leute die die
infrastruktur demolieren sind große
probleme die nur schwer gelöscht werden
können
die minibusse die zur fußball wm genutzt
wurden und bis heute fahren werden
dankend angenommen
anders sieht es mit den zügen aus das
system der metrorail in südafrikas
hauptstadt ist der hiesigen s bahn
ähnlich die zugstrecken haben den ruf
gefährlich zu sein
viele davon sind aber weitaus sicherer
als es heißt weiße meiden die mittel
allerdings trotzdem einige strecken sind
hingegen gefährlich was dazu führt dass
sogar die lokführer nicht auf ihn
arbeiten wollen
ein problem sind zudem die ständigen
verspätungen dies führt nicht selten
dazu dass pendler ihren unmut mit gewalt
luft machen
zusätzlich zu minibussen und metherell
gibt es viel genutzte taxis in kapstadt
die fahrer halten sich allerdings nicht
an die straßenverkehrsregeln
mittlerweile dürfen die taxis deswegen
konfisziert werden touristen halten die
taxis aber auch grundsätzlich für
gefährlich zudem gibt es bestätigte hohe
raten an sexueller belästigung und
straftaten im straßenverkehr durch die
fahrer
die del rey in thailand trauriges
kapitel eines krieges die def railway
ist auch als burma sie am strecke
bekannt
110 meter davon befinden sich im
heutigen myanmar
der rest liegt auf thailändischem gebiet
sie ist eine attraktion in der provinz
und stadt kanchanaburi von der aus der
zug bis name toc fahren kann
während des zweiten weltkriegs wurde
diese insgesamt 415 kilometer lange
verbindung von zwangsarbeitern gebaut
von denen zehntausende dabei ihr leben
verloren
dies wurde als kriegsverbrechen gewertet
weil die behandlung der gefangenen und
menschlich war das erklärt den namen der
zugstrecke teil der verbindung ist die
brücke über den river kwai bekannt und
berühmt durch filme und den lauf der
geschichte
diese brücke ist allerdings nur eine von
insgesamt 688 brücken die errichtet
werden mussten
63 dieser konstrukte sind mehr als 50
meter lang
die meisten dieser brücken sind gerüst
feiler viadukte solche eisenbahnbrücken
sind ein weltweiter standard von ihnen
gibt es am meisten ein berühmtes
touristen ziel ist die holzbrücke baywa
npo hier muss der zug ausgesprochen
langsam und vorsichtig an einer steilen
ausgerichteten felswand entlang fahren
die brücke ist teil des deutlich
verkleinerten streckenabschnitts der
noch in betrieb ist mexikos güterzüge
mit dem biest nach amerika ganz mexiko
ist durchzogen von einem netz an
güterzügen die von guatemala bis hinüber
in die usa wollen
doch die züge werden auch von menschen
zur mitfahrt genutzt zehntausende
migranten die illegal in die usa wollen
nutzen den das biest genannten güterzug
zur flucht in richtung amerikanische
grenze sie fahren auf den dächern mit
und bringen sich in größter gefahr
manche fahren über 2500 kilometer quer
durch mexiko mit kriminelle organisation
warten an der strecke
die reisenden aus und zwingen frauen zur
prostitution
wer vom zug fällt hat pech gehabt der
zug fährt unerbittlich weiter
studien zeigten dass jeder vierte der la
bestia nutzte opfer von gewalt wurde
schätzungen besagen zu denen das gut
eine halbe million migranten den
mexikanischen güterzug pro jahr nutzen
wie die sardinen sitzen sie auf den
dächern und versuchen nicht
herunterzufallen
viele versuchen dieses waghalsig
unternehmen sogar mehrfach obwohl es
mitunter monate dauern kann bis sie ihr
ziel erreichen und nur ein kleiner teil
davon sind mexikaner denn der hauptteil
kommt aus el salvador honduras und
guatemala
darunter sind auch viele kinder ihr
leben in den heimatländern ist so
gefährlich oder arm dass sie den weg auf
die gefährlichen güterzüge nicht scheuen
kuranda scenic railway die kurzstrecke
durch den regenwald die kuranda scenic
railway ist denkmalgeschützt
sie führt auf nur 37 kilometer von kanes
rüber nach kuranda beide städte liegen
in queensland in australien
hier kannst du dir noch ursprünglichen
regenwald sehen was sie fahrt so
beeindruckt macht gebaut wurde die
verbindung in neun jahren ab 18 82 auf
dem kurzen stück überwindet die bahn 328
höhenmeter serpentinen führen die züge
hinauf auf die mcallister ranger du
kannst als tourist in unter zwei stunden
von einer stadt zur anderen kommen mit
einem zwischenstopp an den beeren force
wasserfälle an weiteren wasser für
entfernt zu in kurzer entfernung vorbei
ebenso geht es durch tiefe bewaldete
schlucht
obwohl die strecke so kurz ist gibt es
15 tunnel und 37 brücken die berühmteste
brücke ist die story krieg bridge eine
starke träger brücke mit 20 metern höhe
und einer länge von 2 146 metern dieser
preiskrieg bridge wird dir einen
wunderbaren ausblick schenken sie steht
direkt an einem der wasserfälle
china railway aktive vulkane und eine
unzuverlässige brücke in der kuma moto
präfektur in japan liegt die taca mori
linie die minami aso und takanori findet
teil dieser zugstrecke ist eine brücke
die trotz ihrer eisenkonstruktion steht
zur wirkt als würde sie im nächsten
moment zusammenbrechen wenn du dir die
brücke ansiehst wirst du sehen dass sie
sehr eng ist keinerlei absicherung
besitzt und schon eine einzige falsche
bewegung des zufalls reichen würde um
ein unglück zu verursachen
doch nicht nur die brücke birgt risiken
die zugstrecke führt an einigen aktiven
vulkan entlang
darunter ist auch der größte noch aktive
vulkane in japan
der berg also wie so viele gefährliche
strecken hat aber auch diese ihren reiz
denn die landschaft auf der fahrt mit
wilden flüssen und grünen hügeln bietet
grandiose ausblicke überfüllt gefährlich
marode die gefahren in indiens
zugverkehr in lienz einwohner sind auf
ihren zug verkehrt deutlich mehr
angewiesen als andere völker
täglich waren in den über 8000 zügen im
land an die 23 millionen menschen
entsprechend voll sind die waggons die
passagiere hängen oft aus türen und
fenstern
dabei ist das schienennetz des landes
zusätzlich über 150 jahre alt auch die
brücken über die indische züge fahren
sind oftmals alt und schlecht erhalten
in indien gibt es über 120.000
eisenbahnbrücken davon gibt es gut
51.000 seit mehr als 100 jahren erst
2016 stürzte eine alte brücke auf einen
zug und tötete rund 40 menschen
und diese zahl ist auch der durchschnitt
am leuten die täglich im indischen
zürcher sterben
dies passiert oft aber durch den
leichtsinn der menschen die
bahnübergänge achtlos zu überqueren
an den bahngleisen entlang zu laufen
oder sogar auf den dächern der züge
mitzufahren erst in den letzten jahren
hat die indische regierung es endlich
geschafft die modernisierung anzustoßen
dies ist bei der streckenlänge und den
alltag der zu strecken natürlich eine
langfristige angelegenheit
was denkst du darüber die züge und
brücken der welt sind oftmals ein
absolutes abenteuer
nun da du einiges über die zugstrecken
und brücken in anderen teilen der erde
weist wie denkst du darüber
würdest du die bahnen in diesen ländern
nutzen und was sollte passieren damit
sich was ändert
lasst uns an eure meinung teilhaben
schreibt sie uns in die kommentare und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
euch das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder