{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OW1eycmDvWQ","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Insekten der Welt! ","mylang":"de"}
für viele menschen sind insekten ganz
normale begleiter für den alltag
sie gehören zur natur sowie alle anderen
tiere und auch die menschen insekten
haben die menschheit schon viele jahre
beschäftigt selbst auf den alten
hieroglyphen der ägypter haben die
insekten eine große rolle gespielt waren
manche von ihnen doch gar die
bodendecker alles in allem gehören sie
also irgendwie zum alltag
ob man sie nun als störend empfindet
oder gar zu den sammlern gehört von den
folgenden exemplaren in dieser liste
sollte man sich allerdings verhalten
mitunter sind sie schlimmer als die
biblischen plagen die mit heuschrecken
verbunden sind sie sind giftig
übertragen krankheiten oder sind
schädlich für ganze zivilisationen sie
sind der beweis dafür dass es einen
guten grund gibt warum so viele menschen
eine panische angst vor spinnen mücken
und anderen insekten auf dieser welt
haben das große glück der großteil
dieser exemplare ist mitteleuropa nicht
heimisch aber gerade im urlaub sollte
man die augen offen halten
tonga penetranz
beim zucker penetranz handelt es sich um
eine art frühe die in den tropischen
gebieten amerikas in asien und in afrika
vorkommen können vorwiegend halten sie
sich an stehenden gewässern auf und
warten dort darauf dass eines der opfer
sich nähert statt aggressiv anzugreifen
wie es andere insekten in dieser liste
tun handelt es sich nämlich um einen
klassischen parasiten der floh befällt
dabei den körper eines säugetiers und es
daher auch für die menschen eine gefahr
in der regel schiebt er sich unter den
fuß wo dann beobachtet werden kann wie
im laufe der zeit ein kleines loch
entsteht und sich das insekt befruchten
lässt tausende larven werden dann direkt
in der haut des trägers ausgetragen ein
befallener fuß wird löchrig während die
infektion mit dem thema penetranz an
sich nicht gefährlich ist öffnet sich
durch die verschiedenen löcher die
möglichkeit für andere insekten und
tieren
dadurch können mitunter weitere
infektionen entstehen die am ende auch
für den menschen zu einer wirklichen
gefahr werden können
der lua lua lua lua handelt es sich um
einen weiteren parasiten der vor allem
im raum von zentralafrika vorkommen kann
in den tropischen gebieten des kongos
hat er seine größte heimat und das tier
eine echte gefahr für die menschen im
gegensatz zum thema penetranz ist ja
nicht auf den ersten blick sichtbar
sondern wird meist erst dann entdeckt
wenn der neue wird plötzlich symptome
der sogenannten kamerun beule aufzeigt
das problem bei dieser krankheit ist die
lange lebensdauer des parasiten bis zu
zehn jahre können die kleinen würmer
unter der haut überleben und
verschiedene jungen erstellen und im
schlimmsten fall herz erkrankungen
auslösen in der regel wird der parasit
über den stich einer bestimmten fliege
übertragen der wurm fühlt sich besonders
wohl unter den ersten hautschichten des
menschen und sucht dabei die körperwärme
es handelt sich um einen wandernden
parasiten der im laufe der zeit in den
verschiedensten körperteilen zu finden
ist erkannt wird der befall meistens
durch eine genaue beobachtung in den
späteren jahren und kann dann mit einer
medikamentösen behandlung entfernt
werden
die 24 stunden ameise dass die meisten
gefährlichen insekten im tropischen
regenwald zu finden sind ist kaum
verwunderlich immerhin finden sich hier
noch immer die verschiedensten tierarten
die teilweise noch nicht einmal vom
menschen entdeckt worden sind
darüber hinaus handelt es sich um einen
beinbruch
lebensraum daher hat sich in den
tropischen regenwäldern von mittel- und
südamerika auch der raum für die 24
stunden ameise entwickelt das kleine
insekt kann bis zu zweieinhalb
zentimeter lang werden und ist in der
regel auf dem boden und auf den blättern
in bodennähe anzutreffen an sich ist sie
nicht gefährlich für den menschen es sei
denn sie sticht zu der stich diese weise
wird als der schmerzhafteste
insektenstich beschrieben den mann
erleben kann dort einigen forschern hat
man das gefühl dass man am gesamten
körper verbrennen würde wenn ich direkt
eine behandlung mit eiswasser hat wird
bis zu 24 stunden unter den symptomen zu
leiden haben langfristige schäden gibt
es dadurch aber nicht manche der
ureinwohner nutzen die ameise für
rituale und mutproben in denen eine
vielzahl von ihnen auf den körpern
heranwachsender männer ausgesetzt werden
der ratten flow im bereich der
gefährlichsten insekten ist der raten
für heute nicht mehr so schlimm wie er
noch vor einigen hundert jahren war da
war nämlich für millionen von
todesopfern verantwortlich
der floh schiebt sich in den pelz von
ratten und wird auf diese weise unter
die menschen gebracht sobald er einen
wird gefällt kann es passieren dass sein
bis eine vielzahl von bakterien
freigesetzt
darunter befindet sich auch der erreger
für die tödliche beulenpest bin von
wenigen tagen nach dem betreten die
ersten gefährlichen symptome auf
inzwischen gibt es für die
verschiedensten arten der pest impfungen
und heilungen in vielen
entwicklungsländern ist die existenz von
ratten flur aber noch immer eine große
gefahr
so hat er bis zuletzt auf der
afrikanischen insel madagaskar eine
epidemie unter affen übertragen die
inzwischen auch auf die menschen
übergegangen ist
damit gehört der flur bis heute zu den
gefährlichsten insekten die man auch der
welt finden kann
die rot rücken spinne australien hat
nicht umsonst den ruf dass der kontinent
die heimat der verschiedensten
gefährlichen tiere ist es ist ein
weitverbreiteter scherz dass wenn man
die unglaubliche hitze und die anderen
extremen klimaschwankungen auf dem
kontinent überlebt vermutlich von einem
der tiere hin kraft wird die rot rücken
spinde mag nicht für viele der
todesfälle auf dem kontinent
verantwortlich sein
ihr biss ist aber alles andere als
angenehm dabei sind es nur die weibchen
der spinnen gattung die für den menschen
wirklich gefährlich sind die spinnen
sind groß und können ohne mühe mit dem
bloßen auge gesehen
werden nach dem biss einer solchen
spinne bemerkt man erst einmal nichts
bis nach einigen stunden ein beinahe
unerträgliche schmerzen bauch entsteht
diese hätten der regel für zwölf stunden
an
gefährlich für den menschen ist er bis
nur wenn auch das atemzentrum von den
lähmungserscheinungen betroffen wird man
geht davon aus dass es etwa 13
todesfälle in verbindung mit der spinne
gegeben hat der gelbe mittelmeer
skorpion in afrika und in der türkei
findet der gelbliche skorpion seine
heimat aufzeichnungen über sein
vorkommen gehen bis weit in die antike
zurück in der regel ist der kontakt mit
den menschen eher selten aber gerade in
der wildnis dieser länder ist es
durchaus möglich dass man auf ihn
treffen kann
mit einer länge von bis zu zehn
zentimetern sollte auch einfach gefunden
und vermieden werden können seien gift
ist vor allem für kleine säugetiere
gefährlich der mensch gehört zwar nicht
unbedingt zu seiner jagten gattung
gerade wenn er sich bedroht fühlt kann
der skorpion aber auch menschliche wesen
angreifen sein gift ist stark genug um
auch ein kleines kind zu töten daher
gilt hier unbedingte vorsicht wenn man
sich durch die wilden gebiete von
nordafrika und der türkei bewegt der
brasilianische riesen läufer mit einer
länge von bis zu 30 zentimetern gehört
der brasilianische riesen läufer zu den
größten gattungen der 105 aufgrund
seiner körperlichen beschaffenheit ist
er besonders bei sammlern beliebt und
gilt als die krönung einer guten
sammlung seine eigentliche lebensraum
findet sich in südamerika und auf den
karibischen inseln wo auch viele der
exemplare im laufe der zeit ihren weg
wenigstens kurzzeitig nach europa
gemacht haben
dort konnte der riesen läufer aufgrund
der klimatischen bedingungen aber nur
selten überleben in der regel jagt der
riesen läufer vor allem fledermäuse
wobei sein eigentliches jagdverhalten
bis heute kaum erforscht ist
gefahr für die menschen im sinne von
leib und leben besteht nicht
das gift seines business kann allerdings
starke schmerzen an der bissstelle bis
hin zu schweren in fakten im
nervensystem verursachen auch sammler
müssen mit diesen besonderen exemplar
also äußerst vorsichtig sein
die asiatische riesen hornisse hornisten
gelten auch in ihrer normalen form in
europa als ein ärgernis
einen wirklichen sinn für das ökosystem
haben sie nicht stattdessen sind sie
eine bedrohung für die meisten
bienenvölker die in europa ohnehin einen
schweren stand haben noch schlimmer ist
es mit der asiatischen riesen hornisse
hier unter anderem in japan und in
anderen teilen asiens vorkommen kann
das größte problem sind sie auch hier
für die kolonien von bienen die von der
anwesenheit eine hornisse oder gar einer
gesamten kolonie vertrieben werden
können
für menschen ist der stich ebenfalls
gefährlich die hornisse sondern ein
besonders starkes gift ab und ihr stich
gilt als ungemein schmerzhaft in japan
sterben jedes jahr etwa 40 menschen in
verbindung mit einem stich von diesem
insekt das liegt aber weniger an der
intensität der gifte sondern vielmehr an
der generellen allergischen wirkung wer
also ohnehin gegen bienen und wespen
allergisch ist ist ein großer gefahr
wenn ein stich der hunde zu bemerken ist
die brasilianische wander spinne ähnlich
wie ihre vertreter der schwarzen witwen
die auch in der popkultur eine
entsprechende bedeutung haben sind die
brasilianischen wander spinnen
klassische jäger statt auf ihre beute zu
warten gehen sie dann nachts aktiv auf
die jagd und haben dabei das jagt muster
dass sie vor allem kleine säugetiere wie
mäuse oder eidechsen überwältigen
ähnlich wie die europäischen und
asiatischen vertreter sind die busse der
bahn da spinnen aber nicht nur für
kleine tiere eine echte gefahr sondern
auch für den menschen das liegt an der
hohen intensität des giftes das nach
einem biss von der spinne in den
menschlichen körper abgesondert wird
besonders prekär ist die tatsache dass
ihr gift nicht immer tödlich ist in
manchen fällen kann das gift für eine
schmerzhafte erektion wenn man sorgen
diese hält einige stunden an und kann
ohne behandlung am ende zur impotenz
führen in den schlimmsten fällen ist die
abgesonderte gift menge bei einem biss
aber so hoch dass auch ein gesunder
mensch am ende an dem gift sterben kann
die zahl der todesfälle ist aber
umstritten da die wander spinne mit
vielen anderen arten verwechselt werden
kann
der andruck tonus australis er gilt als
einer der schlimmsten skorpione der welt
und sein gift ist vergleichbar mit jenen
der tödlichsten schlangen der andruck
tornos australis kommt wie der name
schon verrät in australien vor
aber auch in südasien und in teilen von
afrika kann er gefunden werden er ist
dabei vor allem den wüsten zu finden und
das ist wohl ein glück für den menschen
denn sein gift ist mit dem der schwarzen
mamba vergleichbar
jedes jahr verursacht der einige
todesfälle in seinen
verbreitungsgebieten und kann nur
überaus schwer gefangen werden das ist
auch der grund dafür dass es kein
wirksames gegengift für seinen stich
gibt man kann also glücklich sein dass
die meisten dieser exemplare ihren weg
niemals nach europa finden werden welche
gefährlichen insekten kennt ihr und was
sind ihrer meinung nach die größten
störenfriede die auch in deutschland zu
finden sind schreibt es uns unten in die
kommentare wir freuen uns auf eure
antwort vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
toni wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder