{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RVVZLfTYzVk","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Nahkampfwaffen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen
der nahkampf ist die wohl direkteste
auseinandersetzung die zwischen
kontrahenten möglich ist
dabei verwendet man nahkampf techniken
wie krav maga chips oder auch wünschen
doch natürlich verlässt sich der mensch
seit jeher im kampf nicht nur auf seinen
körper auch waffen kamen schon immer zum
einsatz dem erfindergeist waren dabei im
laufe der zeit keine grenzen gesetzt
heute die zehn gefährlichsten
nahkampfwaffen gegen brecher dieser
kleinen durch diente dazu den
gegnerischen gegen einzufangen
durch die besondere machart rutschte die
klinge des feindes in eine einkerbung
aus der sie nur schwer wieder
herausgezogen werden konnte
oft wurden gefederte sperr haken
eingebaut die diesen effekt weiter
verstärkten der gegner war so mit seiner
waffe beraubt was für ihn auf das
todesurteil war
besonders beliebt war der gegen brecher
mitteleuropäischen raum des 16ten
jahrhunderts afrikanisches dorf reisen
diese merkliche wurfwaffe kommt wie der
name schon sagt aus zentralafrika und
wurde dort bis ins zwanzigste
jahrhundert verwendet diese waffe kann
nicht nur geworfen werden wobei sie sich
ähnlich einem bumerang dreht sie kann
auch im nahkampf eingesetzt werden auch
mit dem wurf eisen konnte der
gegnerische speer eingefangen und
entrissen werden kombiniert wurde es
meist mit sperrschild und pfeil und
bogen akram auch das indische akram ist
eine wurfwaffe es besteht aus einem
metallring mit einem äußerst hafenrand
diese vormachen dass akram absolut
unempfindlich gegen seitenwind und das
flugverhalten kann mit dem eines
frisbees verglichen werden
geübte kämpfer wirbelten die waffe um
den zeigefinger um sie dann mit einer
leichten bewegung des handgelenks
loszulassen kleinere versionen ließen
sich um das handgelenk tragen um es als
hip waffe einzusetzen
krenn fuß so einfach diese waffe ist so
effektiv ist sie auch der krähen fuß
besteht aus vier eisenspitzen die so
angeordnet sind dass immer ein stift
senkrecht nach oben steht
dadurch wurden darüber marschierende
truppen an den füßen verletzt schon von
den römern wurden krähenfüße ausgelegt
um den feindlichen vormarsch auch zu
halten
doch auch heute wird der krähen fuß noch
von militär und polizei eingesetzt um
fahrzeuge aufzuhalten
kriegshaber auch eine gute rüstung war
kein ausreichender schutz vor
verletzungen denn mit diesem
langstieligen hammer konnte man die
rüstungen zerstören knochen brechen und
sogar dem feindlichen körper
durchdringen
diese ist absolut tödliche werkzeug
setzte natürlich enorme körperliche
kraft voraus griechisches feuer
flüssiges feuer das auf eine gespritzt
werden kann
das griechische feuer macht es möglich
mittels pumpensystem wurden damit
bereits in der spätantike ganze
gegnerische flotten zerstört die genaue
zusammensetzung der flüssigkeit wurde
jedoch nicht überliefert historiker
können dazu nur vermutungen anstellen
es ist jedoch wahrscheinlich dass erdöl
einer der hauptbestandteile war er per
ihre wahl
auch wenn der name etwas anderes
vermuten lässt diese handfeuerwaffe
wurde nicht von amerikanischen
ureinwohnern benutzt vielmehr wurde sie
mit vorliebe von französischen gangstern
des neunzehnten jahrhunderts verwendet
das überrascht nicht denn diese kleine
faltbare pistole für ein schuss war für
schlagringe und messer
durch die geringe größe konnte sie
unauffällig getragen werden
vorsicht war jedoch auch für den
besitzer geboten denn der apertura war
verfügt über keinerlei sich herum
die gefahr sich aus versehen selbst zu
verletzten war nicht zu unterschätzen
diese antike schlagring wurde aus
lederriemen gefertigt auf die
metalldornen und klingen aufgesetzt
wurden auch eingearbeitete metallplatten
waren keine seltenheit
die schlagkraft mit hilfe des testers
zwang so manchen körperlich überlegenen
gegner in die knie
es ist kein wunder dass es zumeist bei
gladiatorenkämpfen verwendet wurde
kurzzeitig wurde er auch bei den
olympischen spielen benutzt wo er nach
einigen todesfällen jedoch bald wieder
verboten wurde
fofana deshalb nun förmige finger messer
ist nordostafrika bis zum heutigen tag
gebräuchlich es kann sowohl als schlag
als auch als stichwaffe eingesetzt
werden wird das turkana nicht gebraucht
kann es mittels eines lederriemen es
einfach am handgelenk getragen werden wo
es in einer schützenden lederhülle auf
den nächsten einsatz wartet beim täter
handelt es sich um eine mittelalterliche
hieb und stichwaffe die in ganz indien
verbreitet war
es besteht aus einer metallschiene die
die gesamte außenseite des unterarms
bedeckt und einer zweischneidigen
spitzen klinge sehr häufig trug der
kämpfer in beiden händen einen pater so
ausgestattet wurden die arme windmühlen
artig bewegt um möglichst viele feinde
zu verletzen
kein wunder dass das pater häufig dann
eingesetzt wurde wenn man bereits vom
feind umzingelt war und das eigene ende
vor augen hatte das war es auch schon
wieder für heute schreibt man eure
meinungen zu diesen waffen unten in die
kommentare
und falls euch dieses video gefallen hat
zeigt das doch mit einem daumen nach
oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video