{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qTyA8jvtNsk","mytitle":"TopWelt,Die 10 Erstaunlichsten Entdeckungen aus dem Zweiten Weltkrieg! ","mylang":"de"}
saddam tischdecke millionen von
todesopfern
unbeschreibliches leid kaum eine andere
zeit war so finster wie die blutigen
tage des zweiten weltkriegs zahlreichen
augenzeugenberichten und historischen
aufzeichnungen ist es zu verdanken dass
wir heutzutage ein genaues bild davon
haben wie die erbitterten schlachten
damals vonstatten gingen vom überfall
der wehrmacht auf polen über die kesse
schlacht von stalingrad zum d day bis
hin zum brutalen kampf um berlin wissen
wir welche einschneidenden ereignisse
zwischen den jahren 1939 und 1945 den
rahmen für diesen weltumspannenden
konflikt bildeten während zahlreiche
details dieser tage also bereits seit
langem bekannt sind schlummern
heutzutage noch immer viele unentdeckte
geheimnisse aus der zeit des zweiten
weltkriegs irgendwo da draußen auch die
zehn außergewöhnliche funde die wir euch
in unserem heutigen video vorstellen
werden blieben über viele jahrzehnte vor
unserem blick verborgen macht euch
gefasst auf gigantische unterirdische
komplexe funkelnde schätze und einen
unfassbaren keller fand
musashi
das schlachtschiff musashi zählte
seinerzeit zu den größten am stärksten
gepanzerten und am schwersten
bewaffneten kriegsschiffe aller zeiten
allerdings konnte die gewaltige
ausstattung die schwimmende festung der
japanischen marine nicht vor ihrem
buchstäblichen untergang bewahren nach
einem schweren luftangriff der
amerikaner versank die musashi am 24
oktober 1944 in den tiefen des ozeans
über viele jahrzehnte hinweg war die
genaue position des 263 meter langen
trucks ungewiss doch dann gab der us
amerikanische unternehmer paul allen im
jahr 2015 bekannt das stählerne skelett
des gewaltigen schlachtschiffes
aufgespürt zu haben so erklärte der
mitbegründer von microsoft über twitter
dass sich das frank in einer tiefe von
rund 1100 metern in der 77
die entsprechenden aufnahmen des
zerstörten schiffes veröffentlichte der
2010 verstorbene allen gleich mit der
vollständig zerstört der mittelteil der
monarchie deutet darauf hin dass sich
damals eine gewaltige explosion im
munitionslager ereignete
verstrahltes schiffsfahrt das ende des
zweiten weltkriegs stellte für die
amerikanischen militärs den auftakt zu
einigen groß angelegten atomwaffentests
da um die durchschlagskraft dieser neuen
bomben technologie zu erproben brauchte
es folglich die passenden zielobjekte
darunter war der ausgediente
flugzeugträger uss independence der
zuvor im pazifikkrieg zum einsatz
gekommen war allerdings präsentierte
sich das knapp 190 meter lange schiff
während der waffentests als unerwartet
zäh obwohl sich die uss independence
nicht einmal eine halbe meile vom
zentrum der detonation entfernt befand
konnte die atom bombe mit einer
sprengkraft von 23 kilotonnen tnt dem
schwimmenden riesen nichts anhaben auch
den nachfolgenden tests mit gleicher
sprengkraft hier der flugzeugträger ohne
schäden stand nachdem das hochgradig
radioaktiv kontaminierte schiff
daraufhin untersucht worden war wurde es
schließlich bei den verbrennern inseln
vor der küste san franciscos versenkt
dort zieht es seitdem zusammen mit fast
50.000 fässern radioaktiven abfalls den
meeresgrund
verunglückter vogel als ein engländer
vor einigen jahren in seinem haus in
serie gerade damit beschäftigt war einen
ausgedienten kamin zu säubern staunte er
nicht schlecht denn anstatt asche und
ruß hatte er soeben die sterblichen
überreste eines vogels zutage gefördert
die kryptische aus mehreren buchstaben
gruppen bestehende nachricht die an
einen der vogel beine befestigt worden
war ließ keinen zweifel daran aufkommen
dass es sich dabei um das skelett einer
brieftaube aus dem zweiten weltkrieg
handelte leider wird der wache inhalt
der verschlüsselten botschaft die ihren
empfänger niemals erreichen sollte wohl
für immer ein ungelöstes rätsel bleiben
da die experten heutzutage keinen
zugriff auf die damals verwendeten code
bücher haben ist es nicht möglich die
nachricht zu dechiffrieren
versteckte atombunker
vor einigen jahren stieß der filmemacher
andreas sulzer auf einen spannenden
bericht amerikanischer spion das
dokument das aus dem jahr 1944 stammte
besagte dass die nazis nach der
österreichischen stadt linz an einem
geheimen waffen projekt arbeiteten rund
70 jahre später gelang es zwar den
eingang zu diesem versteckten
unterirdischen komplex aufzuspüren
ermöglicht wurde diese aufregende
entdeckung durch spezielle strahlungs
tests die eine ungewöhnlich hohe
radioaktivität in der region offenbarten
genauere untersuchungen begaben dass die
anlage von zwangsarbeitern aus dem nahe
gelegenen kz mauthausen gusen errichtet
worden war vermutlich war der riesige
etwa 75 hektar große stollen seinerzeit
über tunnel mit dem unterirdischen
flugzeugwerk b8 bergkristall verbunden
in jener streng geheimen
produktionsstätte hatten die nazis ihr
als wunderwaffe propagierte diesen
jagdflugzeug messerschmitt me 262
gefertigt viele historiker halten es für
wahrscheinlich dass es sich bei diesen
kürzlich entdeckten komplex um die
größte waffe anlage des dritten reichs
handelte womöglich versuchten die
nationalsozialisten hier eine
vernichtende atombombe zu entwickeln
versunken der silberschatz
ob die besatzung des deutschen u-bootes
uhr 101 die gäste wohl auch versenkt
hätte wenn sie gewusst hätte welche
wertvolle fracht im innern des
britischen frachtschiffes schlummert als
sich der abgefeuerte torpedo in die
seite der gäste paffrath hatten sich
neben tee und roheisen nämlich auch
unmengen von kostbarem silber im bauch
des frachters gefunden so kam es dass
die funken silberbarren gemeinsam mit
der gairsoppa in eine meerestiefe von
4700 metern sanken es sollte schließlich
bis zum jahr 2011 dauern ehe das wrack
der gairsoppa mit hilfe eines
ferngesteuerten u bootes wieder entdeckt
werden konnte gleichzeitig handelt es
sich bei der wiederentdeckten fracht um
den größten bekannten unterwasser schatz
in der geschichte damaligen
aufzeichnungen zufolge er hatte die
gairsoppa fast 200 tonnen silberbarren
geladen ein hektar wertvolle fracht die
einen heutigen wert von 36 millionen us
dollar besitzt nachdem das unternehmen
odyssey marine exploration das recht
zugesprochen bekam das rad zu werden und
80 prozent des silberschatzes behalten
zu dürfen begann die groß angelegte
unterwasser schatzsuche insgesamt gelang
es den mitarbeitern
2792 die ursprünglich 2817 silberbarren
zurück an die oberfläche zu befördern
tod in der wüste
es ist der 28 juni 19 42 als der 24
jährige pilot des kolping seine
beschädigte picot kitty hawk zu einem
britischen flugplatz in ägypten steuert
der junge mann sollte seinen zielort
allerdings niemals erreichen über 70
jahre hinweg blieb das schicksal des
briten ungelöst doch dann wurde sein
kampfflugzeug im jahr 2012 vollkommen
unverhofft inmitten der sahara
wiedergefunden die tatsache dass sich
das flugzeug dabei immer noch in einem
unvergleichlich guten zustand
präsentierte und im laufe der zeit nicht
unter dem heißen wüstensand begraben
wurde grenzte praktisch an ein wunder es
ist sehr wahrscheinlich dass sich
copping damals zu einer notlandung
gezwungen sah und das manöver zunächst
überlebte darauf deutet jedenfalls das
provisorische sonnensegel hin dass in
der nähe der peapod kitty hawk
aufgespannt wurden war rückblickend wird
vermutet dass sich der verzweifelte
pilot schließlich dazu entschied auf
eigene faust loszumarschieren und in der
wüste ums leben kam dennis kippings
leiche konnte bislang nicht gefunden
werden
400 klasse
mit einer beeindruckenden länge von fast
122 metern avancierten die japanischen
ii 400 u boote zu den größten
unterwasserrobotern des zweiten
weltkrieges tatsächlich waren die
vertreter dieser klasse dazu imstande
mehrere flugzeuge zu transportieren und
gewaltige distanzen zurückzulegen
letzten endes sollten jedoch nur drei
dieser geweiteten u kreuzer
fertiggestellt werden nach dem ende des
krieges wurden die schwimmenden
festungen in die hände der
amerikanischen sieger übergeben nachdem
die u boote eingehend unter die lupe
genommen wurden waren entschieden sich
die amerikaner dazu sie allesamt zu
versenken auf diese weise wollte man
verhindern dass die sowjets ein genauer
blick auf die 400 lassen konnten eines
trucks konnte im august 2013 zufällig
vor der hawaiianischen insel oahu
wiederentdeckt werden
überraschende dschungel entdeckung
exotische tiere blühende pflanzen und
alte japanische kriegsflugzeuge die
dschungelwelt hat wahrlich viele
unterschiedliche attraktionen zu bieten
und nein ihr habt euch gerade nicht
verhört denn tatsächlich konnte vor
einiger zeit das fragt eines
abgestürzten sie von betty bombers
inmitten sprießen der urwald wetter
geborgen werden die maschine war während
des krieges abgeschossen wurden und
stürzte daraufhin in die kleine
unbewohnte insel welle im pazifik
trümmer einer wunderwaffe
von der v2 rakete bis hin zum super
panzer durch den einsatz ihrer
selbsternannten wunderwaffen versprachen
sich die nazis während der letzten jahre
des krieges den oft zitierten and sieg
zu erringen dazu zählt er auch das so
genannte strahl flugzeug messerschmitt
me 262 dass zwischen den jahren 1943 und
1945 produziert wurde am 12 dezember
1944 stürzte ein deutscher luftwaffen
pilot allerdings mit seiner mit 262 in
der nähe eines kleinen niederländischen
dorfes ab aus angst davor dass die
fortschrittliche technologie in die
hände des feindes gelangen könnte wurde
das flugzeug fragt daraufhin rasch in
einem nahegelegenen bombenkrater
vergraben dort lagen die trümmerteile
der maschine mehr als 70 jahre lang
versteckt ehe sie vor einigen jahren
doch noch wieder gefunden werden konnte
allerdings wurde dem plan das fragt der
m 2 6 2 im niederländischen militär
museum auszustellen schnell ein strich
durch die rechnung gemacht schon bald
standen einige vertreter der
niederländischen armee auf der matte und
kassierten das flugzeug frack 1 die
begründung es lag keine genehmigung für
die zuvor durchgeführten ausgrabungen
vor
unglaublicher keller fund wenn eine
sache aus unserem alltag ausgedient hat
bringen wir sie kurzerhand in unseren
keller unter während es sich bei unseren
aussortierten gegenständen in der regel
um alte klamotten und verstaubte bücher
handelt stieß die polizei vor einigen
jahren im keller eines rentners auf
weitaus ausgefallene objekte
pistolenmunition gewehre eine flak und
sogar ein 40 tonnen schwerer panzer die
herbeigerufenen experten der bundeswehr
brauchten rund neun stunden um das
gewaltige kampffahrzeug aus der villa
des älteren herrn zu befördern
unglaublich aber wahr im darauffolgenden
prozess kam das gericht zu dem schluss
dass es sich bei dem alten panzer nicht
um eine kriegswaffe handel denn zu einem
militärischen konflikt sei das rollen
der geschützt mittlerweile nicht mehr
geeignet so kam es dass der rentner nur
wegen des besitzes von maschinengewehren
und munition zu einer bewährungsstrafe
verurteilt wurde tja leute jetzt ist
eure meinung gefragt welche entdeckungen
aus der zeit des zweiten weltkriegs hat
euch am meisten in ihren bann gezogen
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt zeigt uns auch gern
mit einem daumen nach oben das euch
unser heutiges video gefallen hat denkt
auch daran ein abo dazu lassen und auf
die glocke zu klicken um nie wieder eins
unserer beiträge zu verpassen vielen
dank für ihr interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal