{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=reQqFSvExvA","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Stra\u00dfengangs der Welt! ","mylang":"de"}
sie verbreiten angst und schrecken
gefährliche straßen ging es gibt es in
vielen ländern auf der ganzen welt
einmal ein mitglied ist es extrem
schwierig wieder rauszukommen
denn die games kontrollieren häufig
ganze region und haben kontakte bis in
die obersten etagen der politik und
wirtschaft doch sie selbst welche
straßen gangs zu den gefährlichsten der
welt gehören und wo sie agieren
die mara salvatrucha als gefährlichste
gängen der welt gelten ohne zweifel die
mara salvatrucha sie ist weltweit
bekannt für ihre skrupellosen model und
die extreme brutalität ihrer taten die
maras wie sich die gangmitglieder selber
nennen haben weltweit mehr als 70.000
mitglieder und sind insbesondere in
lateinamerikanischen ländern wie
beispielsweise honduras und el salvador
aktiv aber auch in den usa gibt es
zahlreiche mitglieder ein brennpunkt ist
der bundesstaat kalifornien
die mitglieder der mara salvatrucha oder
auch ms 13 verkaufen und schmuggel nicht
nur drogen sondern sind auch auf dem
schwarzmarkt für waffen sehr aktiv zu
den typischen kriminellen taten der
maras gehören auch raub auftragsmorde
und entführung auszeichnen tut sich
diese gänge insbesondere durch ihre
extreme skrupellosigkeit
denn die macher salvatore schreckt auch
vor der ermordung von frauen und kindern
nicht zurück wenn ich den forderungen
der gang nach gibt oder sich der gang
abwendet und austreten will wird häufig
zum opfer der mara salvatrucha die platz
die platz sind eine der bekanntesten
straßen gangs von los angeles
sie wurde ursprünglich im jahr 19 72 in
der kalifornischen metropole aus einem
club gegründet entwickelte sich jedoch
schnell zu einer kriminellen gang als
markenzeichen der platzgeld eine rote
kleidungsstücke und ebenfalls rote band
ernas die von den mitgliedern als kopf
und heiß tücher getragen werden
neben der kleidung gibt es noch
zahlreiche weitere merkmale mit denen
sich die gangmitglieder der platz zu
erkennen geben dazu gehören bestimmte
symbole und gesten schmuck handzeichen
oder auch graffitis und ausdrücke sowie
redewendungen die gängen der platz teilt
sich in verschiedene untergruppen die
sogenannten setzt auf diese haben
jeweils ihre eigenen taktiken bei
verbrechen aber auch rekrutierung neuer
mitglieder für die strafen gängen die
platz sind mit einer brutalen gängen in
los angeles gab verfeindet beim
aufeinandertreffen von krebs und platz
kommt es regelmäßig in der stadt zu
gewalttätigen auseinandersetzungen und
sogar zu ermordungen die clips die clips
sind ebenfalls eine gewalttätige straßen
ging aus dem kalifornischen los angeles
die meisten mitglieder dieser gang haben
afro amerikanische wurzeln
gegründet wurden die clips schon vor den
platz nämlich im jahre 1960
mittlerweile gehören sie zu den größten
kriminellen vereinigungen auf der ganzen
welt
schätzungsweise haben die klubs 30.000
bis 35.000 mitglieder ihr markenzeichen
sind blaue kleidungsstücke sowie wenders
in der farbe blau bekannt wurde durch
ihr der tanz trip burg den mitgliedern
der krebs wird nachgesagt schwere
verbrechen wie mord raub und
drogenhandel begangen zu haben
wer sich mit den clips anlegt muss nur
mit dem schlimmsten rechnen
auch die ms 18 für die eltern street
ging auch noch genannt wird hat ihren
ursprung ironischerweise in der stadt
der engel in los angeles
hier wurde in der 18 straße eine der
heute gefährlichsten gangs gegründet die
mittlerweile mitglieder in zahlreichen
ländern hat schätzungsweise verteilen
sich die insgesamt 65.000 mitglieder der
ratings sieht gang auf mehr als 120
städte mitglieder der rating street
gängen rivalisieren nicht nur mit den
beiden anderen großen games platz oder
dem krebs in der stadt sondern auch mit
der besonders brutalen straßen gang mara
salvatrucha die auch als ms 13
bezeichnet wird
di aping street gängen ist außerdem
bekannt für ihre besonders brutalen
rituale wie der 18 sekunden schlägerei
bei dem für 18 sekunden lang auf
mitglieder eingeprügelt wird um respekt
zu erzeugen
los zetas die gang los zetas kommen aus
dem mittelamerikanischen land mexiko und
gelten als eine der mächtigsten
drogenkartelle der welt dabei sind sie
nicht nur für den schmuggel und handel
von drogen sondern auch für zahlreiche
weitere schwere verbrechen
verantwortlich in besitz der gängen
befinden sich unzählige schwerer waffen
und munition
die mitglieder zögern in der regel nicht
lange diese auch einzusetzen
morde stehen bei den los zetas an der
tagesordnung und sind häufig äußerst
brutal
mittlerweile haben die los zetas in
mexiko die kontrolle über mehr als elf
staaten des landes und sind somit das
kartell mit dem landesweit größten
territorium die das regieren jedoch
nicht nur in mexiko sondern haben auch
gute verbindungen und mitglieder in den
usa
dorthin werden die drogen nämlich häufig
verkauft
die latin kings die latin kings sind wie
der name schon vermuten lässt eine
latino gang die auch als auch die letten
king nation oder lkn bekannt ist die
mitglieder kommen überwiegend aus den
lateinamerikanischen ländern in denen
häufig hohe armut herrscht gegründet
wurden die latin kings jedoch nicht in
lateinamerika sondern in den straßen von
chicago in den usa
die latin kings sind nicht nur eine der
bestorganisierten latino ging es der
welt sondern aufgrund ihrer gründung im
jahre 9 10 54 auch eine der ältesten
straßen gangs die bis heute eine große
macht innehaben
sie sind überwiegend in den straßen und
gefängnissen der usa aktiv besonders
verbreitet sind die latin kings in den
städten new york city und chicago einst
waren die meisten mitglieder der latin
kings vorwiegend aus puerto rico
heute hingegen wird die gänge von
mexikanern dominiert die latin kings
sind nicht ganz so brutal wie andere
berühmte straßen gangs sind aber dennoch
in zahlreiche verbrechen wie illegale
geldgeschäfte und auftragsmorde
verwickelt rivalen der latin kings sind
unter anderem die volk nation gangs die
zur news und die mara salvatrucha cosa
nostra cosa nostra bedeutet auf deutsch
so viel wie unsere sache die cosa nostra
ist eine italienische straßen gingen die
ihren ursprung zum einen in den usa
genauer gesagt auf der lower east side
in new york city hat zum anderen jedoch
von der italienischen insel sizilien
stammt die cosa nostra ist
dementsprechend bis heute in nordamerika
und europa aktiv in amerika entwickelte
sie sich mit der emigration der
italiener in die usa zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts in europa zieht
die cosa nostra von sizilien und dem
italienischen festland aus die fäden hat
aber verbindungen in nahezu alle
europäischen länder die cosa nostra gilt
heute noch als eine der berühmtesten und
gefährlichsten teile der sizilianischen
mafia und hat schätzungsweise weltweit
um die 25.000 aktive mitglieder zur zeit
ihrer gründung und in den folgenden
jahren und jahrzehnten war die cosa
nostra quasi die definition von der
mafia die anzahl der verbündeten betrag
damals etwa weltweit über 250.000 sie
besteht aus vielen einzelnen familien
die häufig eigenständig für die gänge
arbeiten
außerdem wird der cosa nostra nachgesagt
dass sie mit anderen kriminellen gruppen
und organisierten verbrechern
kooperieren
zu den taten der cosa nostra gehören
neben drogenhandel auch morde
entführungen und erpressungen watching
auch in china gibt es gefährliche
straßen gangs zu den gefährlichsten des
landes gehört watching die sich auch
selbst als taxi bezeichnet gegründet
wurde die gängen die überwiegend
chinesische und amerikanische mitglieder
hat im jahr 1964 jedoch nicht in china
sondern in san francisco im
amerikanischen kalifornien die watching
ist bekannt für ihre erfolgreichen
verbrechen im bereich geldwäsche
schmuggel und andere verbrechen im
finanzsektor
viele mitglieder haben den namen der
gang auf ihrem rücken tätowiert die
mitglieder der watching sind nicht nur
in kalifornien und den usa aktiv sondern
auch in mehreren ländern im östlichen
asien
die mitglieder haben gute verbindungen
auf beiden kontinenten
die yakuza eine weitere asiatische gangs
sind die yakuza dessen gang stammt aus
japan und ist dort sehr bekannt für ihre
brutalen verbrechen
sie wurde im jahr 1960 als gewerkschaft
ins leben gerufen
schätzungen zufolge hat die yakuza
gängen etwa auch unter 2.000 mitglieder
in der ganzen welt
eine besonderheit der yakuza ist es dass
die gangmitglieder sich dazu
verpflichten sämtliche verbindungen zu
ihren familien abzubrechen und den
kontakt aufzulösen
damit sollen die mitglieder ihre
loyalität zur gang beweisen und können
sich zudem besser auf die aktivitäten
der straßen gehen konzentrieren
die yakuza agiert wie eine mafia und
betreibt in erster linie schutz
geldgeschäfte ist aber auch in
verbrechen wie menschenhandel und
illegale geschäfte in der
glücksspielindustrie involviert die
aryan brotherhood auf deutsch arische
bruderschaft bezeichnet sich selbst auch
als vibrant baby oder one two und ist
eine in den usa agierende straßen gängen
es handelt sich hierbei um eine
neonazistische rassistische gruppierung
die 19 67 im quentin state gefängnis von
san francisco gegründet wurde
als erkennungszeichen verwendeten die
mitglieder der aryan brotherhood meist
symbole der nationalsozialisten wie
beispielsweise die ss runen
die bruderschaft ist besonders in den
gefängnissen amerika sehr aktiv und
beginnt dort zahlreiche verbrechen
schätzungsweise gehen etwa 25 prozent
aller
oder die in amerikanischen gefängnissen
passieren auf das konto der area and the
world wer ein mitglied dieser gang
werden möchte muss einen auftragsmord
für die ging durchführen erst dann wird
ein neues mitglied von den bestehenden
anhängern der aryan brotherhood
respektiert die mitgliederzahl der aryan
brotherhood wird insgesamt auf etwa
20.000 menschen geschätzt diese befinden
sich innerhalb und außerhalb
amerikanische gefängnisse und verbringt
dort angst und schrecken nimmt mode
gehören auch drogenhandel und
prostitution zum täglichen geschäft
dieser gang
was denkst du über diese gefährlichen
straßen gangs in fast jedem land der
welt gibt es eine gefährliche straßen
gingen doch die gefährlichsten gangs die
weltweit agieren stammen alle aus der
usa zentral amerika oder auch asien
miteinander gemeinsam haben sie alle
ihre grausamen verbrechen ihre extrem
gut organisierten strukturen und vor
allem ihre hohe brutalität und
skrupellosigkeit bist du schon einmal
mitgliedern einer ging begegnet oder
hast du sogar schon mal kontakt zu einer
gang gehabt erzähle in den kommentaren
unter dem video von seinen eindrücken
und erfahrungen
wir freuen uns auf deinen kommentar
damit vielen dank fürs zuschauen klicke
hier auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes city an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick hier auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder