{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BrcFnyOhc9Y","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Verlassenen Orte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es existieren plätze
auf der welt um die sollte man lieber
einen großen bogen machen egal ob durch
naturkatastrophen atomunglücke oder
feuerbälle bedingt die nachfolgenden
zehn regionen geld nicht ohne grund als
die verlassenen und gefährlichsten orte
der welt
schlimme heimat eines vulkans kaum zu
glauben dass einer der gefährlichsten
orte auf der welt zugleich die
offizielle hauptstadt der karibikinsel
montserrat darstellt klemme wurde 1995
von vielfachen ausbrüchen des vulkans
over the hills heimgesucht in folge
derer ein großteil der anwohner die
stadt fluchtartig verließen nur zwei
jahre später war der ort vollkommen
zerstört und darf seitdem nicht mehr
betreten werden
auch wenn der hafen sei 2012 wieder
unter bestimmten bedingungen in betrieb
genommen werden darf ist bereits eine
ablösung von plymouth als hauptstadt in
planung
die verlassene insel der wiedergeburt
2002 trocknete mehr als eine insel aus
und entwickelte sich im laufe der
nächsten jahre zu einem teil des
usbekischen festlandes experten ist
dieses gebiet heute als die sogenannte
insel der wiedergeburt bekannt die dem
sowjetischen militär ab 1948 als
forschungslabor für biologische waffen
diente auch wenn das labor inzwischen
längst aufgelöst wurde es dort noch
heute von einer gefährlichen verseuchung
auszugehen
so besteht die beständige gefahr dass
auf der insel der wiedergeburt vorkommen
der reptilien tödliche krankheitserreger
in das land bringen können roboter das
schrägste dorf in griechenland vor
vielen vielen jahren war das griechische
dorfrand porto ein kleines aber feines
örtchen für rund 1200 bewohner
griechenlands jedoch verwandelte sich
die gemütliche idylle infolge
zahlreicher erdrutsche ab 2012 zu einer
verlassenen geisterstadt keine schulen
eingestürzte häuser und unglaublich
schiefe gebäude das ist die bilanz des
natur streicht der roboter in den
letzten jahr
mehrmals heimsuchte heute verschlägt es
daher kaum noch einwohner oder touristen
in das dorf da die beständige gefahr
weiterer erdrutsche in den köpfen der
menschen weiterlebt
die aufgegebene stadt zu zeiten des
zweiten weltkrieges wohnten noch etwa
16.000 seelen in der us amerikanischen
stadt petra in oklahoma
doch als mittelpunkt eines ökologischen
notstandsgebiet wurde peter aufgrund
gefährlicher schwermetallbelastungen
unbewohnbar daraufhin verließen
zahlreiche einwohner die stadt woraufhin
pid nur noch rund 1000 menschen sein
eigen nennen konnte
nach einem verheerenden tornado 2008
schrumpfte die bewohnerzahl noch weiter
was das endgültige aus der stadt und
eine evakuierung dieser bedeutete der
tödlichste see der welt der karasee von
einem bad im wasser des charakters
sollte man besser abstand halten denn
der im ural gelegene see gehört nicht
unbegründet zu den gefährlichsten orten
der welt ab 1951 diente er der
sowjetunion als lagerungs ort für
radioaktiven abfall und enthält somit
auch noch heute eine tödliche
strahlungsbelastung jeder besucher eines
der wohl am stärksten verschmutzten
plätze der erde sollte sich daher über
das risiko einer akuten strahlungs
erkrankung bewusstsein filmen die
geisterstadt colorados beim ersten
anblick gaimans lässt sich noch nicht
darauf schließen dass dieser ort einmal
tausenden amerikanern ein zuhause war
lediglich eine handvoll zerfallene
häuser das ist alles was von einer der
reichsten minen colorados übrig
geblieben ist
grund hierfür ist der massen abbau von
zink und blei der trotz umweltschutz in
den letzten jahrzehnten unkontrolliert
weiter geführt wurde 1984 griff die
umweltschutzbehörde endlich ein filmen
ist seitdem eine verlassene geisterstadt
die nicht mehr betreten werden darf und
offiziell nicht mehr existiert die
katastrophe von fukushima als am 11 03
2011 ein erdbeben der stärke 9 die küste
japans erschütterte hat noch keiner das
unglaubliche ausmaß der naturkatastrophe
doch der durch das beben erzeugte
tsunami führte eine kernschmelze im
kernkraftwerk fukushima herbei
inzwischen hat die japanische regierung
die gesamte region um den havarierten
reaktor zur dauerhaften sperrzone
deklariert die ehemaligen 80.000
bewohner des gebietes geben jedoch die
hoffnung nicht auf eines tages in ihre
heimat zurückkehren zu dürfen
doch vorsicht jeder der die gefährliche
zone unbefugt betritt wird verhaftet
ein trauriges opfer tschernobyls privat
das reaktorunglück tschernobyls gilt
wohl als eine der größten katastrophen
aller zeiten eines der zahlreichen opfer
des unglücks stellt die stadt pripjat da
welche infolge des kernkraftwerk unfalls
geräumt werden musste rund 50.000
menschen verloren dabei ihre heimat die
heute einer geisterstadt ähnlich kommt
die neu errichtete stadt lodz diente den
ehemaligen bewohnern prix platz
anschließend als ersatz für ihren
ehemaligen wohnort atomwaffentest
gelände semipalatinsk ein gefährliches
sperrgebiet in den tiefen kasachstans
liegt das ehemalige atomwaffentest
gelände semipalatinsk auf dem über
jahrzehnte tests für atombomben
durchgeführt wurden
insgesamt sind hier fast 500 waffen
gezündet worden
auch wenn das gelände inzwischen als
sperrgebiet gilt sind die vielzähligen
tunnel und stollen einer der
gefährlichsten orte der welt praktisch
für jeden zugänglich waghalsige
touristen sollten sich jedoch stets über
die mit einem besuch verbundenen risiken
im klaren sein
so leiden die bewohner benachbarter
ortschaften nicht grundlos übermäßig
häufig an diversen krebserkrankungen
die brennende stadt pennsylvania
kaum ein ort verlor in kurzer zeit so
viele einwohner wie es die stadt
centralia takt von 2500 menschen blieben
im jahre 2010 gerade einmal zehn
bewohner übrig grund für die schwindende
bevölkerung ist ein verheerender kohle
brand unterhalb der stadt der das
gesamte gebiet fast unbewohnbar macht
auch wenn die übrigen einwohner ein
wohnrecht auf lebenszeit besitzen werden
die brände schätzungen zufolge noch bis
zu 200 jahre bestehen
eine bekämpfung des feuers wurde
inzwischen aufgegeben
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen wenn euch dieses video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder