{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6sLYavBgDZg","mytitle":"TopWelt,Die 10 Geheimnisvollsten antiken Artefakte, die die Wissenschaft nicht erkla\u0308ren kann! ","mylang":"de"}
archäologische funde gewähren uns einen
einblick in die welt längst vergangener
tage
viele dieser fundstücke unterstützen die
wissenschaftler dabei die lebensweisen
untergegangener kulturen besser zu
verstehen
demnach können archäologische artefakte
dabei helfen einige rätsel der
vergangenheit zu entschlüsseln
allerdings ist es auch möglich dass die
entdeckung eines bis dato unbekannten
relikte es für neue fragezeichen über
den köpfen der experten sorgt im rahmen
unseres nun folgenden videos möchten wir
zusammen mit euch in dieses mysteriöse
fällt der geheimnisse eintauchen
dazu präsentieren wir euch zehn
rätselhafte funde vergangener tage
welche oftmals bis heute nicht erklärt
werden können viel spaß mit diesem
faszinierenden thema an die ihr gefallen
videos über geheimnisvolle entdeckungen
dann zeigt es uns mit einem daumen nach
oben
abonniere doppelt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
rosenberg schiff das oseberg schiff
welches im jahre 9 10 4 nahe eines
norwegischen bahnhofs entdeckt und
ausgegraben wurde gilt als eines der am
besten erhaltenen schiffs gräber in der
geschichte so wie es für die kultur der
wikinger üblich war diente das
wasserfahrzeug also als nächste
ruhestätte für zwei verstorbene frauen
dem glauben nach sollte das oseberg
schiff den toten die überfahrt ins
jenseits ermöglichen
angelegt wurde die grabkammer im jahr
834 nach christus die opulenten ausmasse
des chefs das im detail mehr als 20
meter lang ist sowie die über bunten
verzierungen legen den schluss nahe dass
es sich bei den auf dem osterberg schiff
bestatteten frauen um hochrangige
mitglieder der damaligen gesellschaft
gehandelt haben muss auch die edlen
grabbeigaben unterstützen diese
vermutung so wurde den frauen kostbare
sei der aus fernen ländern mit gegeben
dazu gesellten sich aufwändigen
schnitzereien unterschiedliche thron
schmuck und zahllose weitere gegenstände
die azteken und die außerirdischen die
hochkultur der azteken erlebte ihren
höhepunkt zwischen dem 14 und 16
jahrhundert nach christus die
angehörigen der armee so amerikanischen
zivilisation gelten seit jeher als eine
der faszinierendsten gruppen die jemals
auf unserem erdball weiter
während die uralten tempel der azteken
die vornehmlich im herzen mexikos lebten
noch heute tausende von touristen
anlocken kranken sich gleichzeitig
zahlreiche legenden um die
untergegangene zivilisation
einige dieser mittel sprechen den
azteken übernatürliche kräfte zu andere
geschichten besagen wiederum dass die
mesa amerikanische population im regen
austausch mit außerirdischen wesen
gestanden haben soll
eine gruppe von wissenschaftlern fand
vor einigen jahren verschiedene objekte
in einer ästhetischen schatzkammer
welche mit bildern von aliens verziert
sein sollen
alter chinesischer erdbeben detector in
jene regionen die regelmäßig von
schweren erdbeben erschüttert werden ist
der einsatz von seismographen von
essentieller bedeutung die schlauen
technischen gerätschaften sind dazu in
der lage jene seismischen wellen zu
registrieren die im zuge einer
bodenerschütterungen entstehen auf diese
weise könnt der ort die zeit und die
intensität eines erdbebens festgestellt
und entsprechende maßnahmen zum schutz
der bevölkerung ergriffen werden
während wir uns heutzutage also diverser
detektoren zu unserer eigenen sicherheit
bedienen können stellt sich die frage
wie die menschen in der antike mit den
natürlichen erschütterung umgehen war
die damalige bevölkerung dem erdboden
schutzlos ausgeliefert
ein fund der im vergangenen jahr im
heutigen china verzeichnet wurde könnte
auf diese frage eine verblüffende
antwort liefern
der chinesische erfinder zang hängen
entwickelte seinerzeit eine gerätschaft
die dazu im stande war technische
wunderwerke zu verbringen
das rund 2000 jahre altes eis muss krupp
war fähig erdbeben präzise vorauszusagen
eine leistung die unseren heutigen
seismographen noch immer nicht
zufriedenstellend gelingt die alten
chinesen wussten noch nicht um die
physikalischen hintergründe die einem
erdbeben zu grunde liegen
anstatt die wurzel der erschütterung in
den verschiebungen der tektonischen
platten zu suchen lautet die damalige
bevölkerung dass ein erdbeben das
resultat eines ungleichgewichts von
kosmischer energie sei bereits zu seinen
lebzeiten war zahlen hängen ein
renommierter gelehrter demnach werden
dem chinesischen wissenschaftler im
bereich der astronomie einige
bahnbrechende errungenschaften
zugeschrieben
das eis muss coop welches der
universalgelehrte entwickelte bestand
aus einem gigantischen bronze gefäß das
überdies von aufwendigen verzierungen
geschmückt wurde
diese acht lachen applikationen folgten
allerdings nicht nur ästhetischen
zwecken sondern markierten in wahrheit
die verschiedenen kompass richtungen
jeder drache trug eine bronze kugel
mauer unterhalb des drachen befanden
sich wiederum acht kröten deren weit
geöffnete minder als auffangvorrichtung
&#39;nen für die kugeln dienten
je nachdem welche kugel nun aus dem mund
des drachen in den stand der kröte viel
konnte der gelehrte auskünfte über die
richtung und die stärke eines erdbebens
geben
wie genau dieser mechanismus
funktioniert ist bis heute allerdings
unbekannt
einige forscher vermuten dass ein dünner
starb in die gerätschaft verbaut wurde
der bereits auf leichte seismische
wellen reagierte und anschließend in
eine bestimmte richtung kippte
zeitgenössische berichte geben an dass
der alte chinesische erdbeben detector
erschütterungen in vielen hundert
kilometern entfernung erfassen konnte
verglaste festungsanlagen in europa das
ruinen einst mächtiger festungen auf dem
europäischen kontinent entdeckt wurden
sind ist ante sich noch keine seltenheit
vor vielen jahrhunderten war praktisch
ganz europa von den steinen wehranlagen
überzogen
jene festung die im achtzehnten
jahrhundert in den schottischen
highlands entdeckt wurde unterschied
sich allerdings von allen vergleichbaren
bauwerken die festungsanlage mit den
namen dann der del wurde aller
wahrscheinlichkeit nach um das jahr 500
vor christus errichtet
das verblüffende an den ruinen der
wehranlage lag in der unvermeidlichen
bauweise der burg die mauern der anlage
waren durch verglaste strukturen
miteinander verbunden um diese
verglasung zu erzielen sind allerdings
enorme temperaturen von nöten
aus diesem grund nahmen die damaligen
forscher an dass die verglasten mauern
von dante auf einen folgenschweren brand
oder aber auf einen vulkanausbruch
zurückzuführen sein
allerdings sollte diese these schon bald
widerlegt werden im laufe der jahre
wurden immer mehr alte festungen
entdeckt deren mauern verglaste
strukturen auf wiesen alleine in
schottland konnten rund sieht sich
dieser außergewöhnlichen bauwerke
ausfindig gemacht werden
doch auch auf dem europäischen festland
wurden etwa 200 dieser faszinierenden
festungsanlagen entdeckt wie es die
menschen der damaligen zeit
bewerkstelligen könnten solche baulichen
meisterleistungen zu verführen ist bis
heute ungeklärt
einige verschwörungstheoretiker
vertreten die these dass das verglaste
mauerwerk mit hilfe einer antiken
superwaffe hergestellt wurde das rätsel
und den debra noser russ der depots
august gibt den paläontologen seit jeher
große rätsel auf bislang konnten nur
wenige exemplare jener vermeintlichen
reptilien geborgen werden die während
der trias auf unserem planeten um her
wanderten ein fossil welches einst im
heutigen italien entdeckt wurde legt den
schluss nahe dass der debra saures über
clown verfügte die mit den exemplaren
heutige reptilien vergleichbar sind
ein neuerlicher fund der aus dem
us-bundesstaat new mexiko stammt wird
diese these allerdings über den haufen
aktuell gehen wissenschaftler davon aus
dass die vertreter dieser gattung an
ihrem vorderen extremitäten gigantische
clown besaßen über die kein anderes
bekanntes lebewesen verfügt
zudem sei es sogar möglich dass es sich
beim depot sei es in wahrheit um ein
säugetier handelte mysteriöse räume
unter der klagemauer in der altstadt von
jerusalem befindet sich eine der
wichtigsten religiösen stätten des
judentums
dabei handelt es sich um die sogenannte
klagemauer die um das jahr 19 vor
christus erbaut wurde
wie der name des bauwerks bereits
nahelegt den die mauer den angehörigen
der jüdischen glaubensgemeinschaft als
ein ort der klage zu diesem zwecke
besuchen die gläubigen die klagemauer um
zu beten oder auf papier festgehaltenen
danksagungen oder wünsche in die spalten
des mauerwerks zulegen
zu beginn dieses jahres konnten einige
einheimische forscher ein bis dato
unbekannten komplex unterhalb der
klagemauer entdecken im detail stießen
die archäologen auf einen verbund
unterirdische räume die scheinbar direkt
in den grundstein des darüber gelegen
dem platzes gehauen wurden
welchem zweck die zimmer unter der
erdoberfläche einst dienten konnten die
experten bislang nicht herausfinden
die long juden
obwohl diese new cotton in der
chinesischen provinz zhejiang bereits
vor mehr als 2000 jahren in den
sandstein gemeißelt wurden sollte es bis
zum jahre 1992 dauern ehe der riesigen
cotton verbund per zufall wieder
entdeckt wurde
damals waren einige bauern gerade damit
beschäftigt einen fischteich auszupumpen
während die vier männer also daran
arbeiteten dass wasser aus dem teich zu
punkten um auf diese weise leichter
fischen zu können entdeckten sie den
zugang zu einer großen gruppe
anschließend vor die die region
eingehender untersucht dabei kann zu
tage dass es sich um insgesamt 24
grotten handelt von denen die größten
mehr als 30 meter hoch sind verschiedene
artefakte die aus dem juden geboren
wurden halfen den wissenschaftlern dabei
das alter des unterirdischen komplex zu
datieren wahrscheinlich dienten die 24
grotten von denen noch sieben betreten
werden können als soldaten unterkünfte
uhr altes schwert auf mallorca
wenn wir an mallorca denken so kommen
uns auf anhieb bilder von ausgelassenen
strandpartys in den sinn
auf den eine große menge sangría fließt
für viele deutsche ist die spanische
insel das urlaubsziel nummer eins was
viele jedoch vergessen ist die tatsache
dass mallorca neben ausgiebigen schlager
festen noch viel mehr zu bieten hat
bezogen auf unser heutiges thema meinen
wir damit nicht die malerischen
landschaften sondern einen verblüffenden
archäologischen fund der von nicht zu
allzu lange zeit auf der spanischen
insel verzeichnet wurde
dabei handelt es sich um eine uralte
schwert das bereits vor 3200 jahren
hergestellt wurde
besonders bemerkenswert ist dabei der
exzellente zustand der waffe obwohl das
schwert über viele jahrhunderte hinweg
in der archäologischen grabungsstätte
thailand der fall des sap stromerte
scheint es als wäre das schwert erst vor
kurzer zeit dort abgelegt wurden hunde
diese art helfen den wissenschaftlern
dabei die lebensweise der damaligen
bevölkerung während der bronzezeit
besser zu verstehen
die entdeckung einer neuen spezies ein
fossil das auf den philippinen aus dem
erdreich geworden wurde könnte dafür
sorgen dass die bislang geläufige
evolutionslehre der menschlichen rasse
vollkommen neu überdacht werden muss
bei dem entdeckten artefakt handelt es
sich im detail um die sterblichen
überreste eines vertreters der mini auch
wir menschen gehören dieser unterfamilie
der menschenaffen an und gelten darüber
hinaus als die einzigen noch lebenden
exemplare dieser gattung die in einer
höhle auf den philippinen verzeichnete
entdeckung wurde auf den namen homo ioc
nennt es getauft und könnte eine bislang
völlig unbekannte mini art darstellen
das antike tor zur hölle vor vielen
jahren galt das pluto heiligtum von
hierapolis als eine der
furchteinflößenden orte auf unserem
planeten die städte die sich in der
heutigen türkei befindet trug deshalb
den schauerlichen beinamen tor zur hölle
während der zeremonien die in einer
grotte nahe der tempelanlage abgehalten
wurden versammelten sich priester und
opfertiere in jenem unterirdischen
gewölbe
dabei fielen die mitgebrachten tiere
binnen kürzester zeit tot um während die
religiösen gelehrten scheinbar
vollkommen unversehrt blieben damals
glaubten die einheimischen dass dieses
phänomen auf den atem des helden des
kämmerers zurückzuführen sei der
unterhalb der grotte laute und den
eingang zum reich der finsternis
bewachte heute wissen wir dass das
phänomen mit der sehr starken co2
konzentration in der grotte begründet
ist am morgen also zu jeder tageszeit zu
der die damaligen messen abgehalten
wurden war die tödliche ansammlung von
kohlendioxid 40 zentimeter über dem
boden am stärksten die tiere die mitten
im tod bringt uns standen wurden schon
weiterhin gerafft während die auf stein
stehenden priester aufgrund ihrer höher
gelegenen positionen nur einen leichten
schwindel verspürten hat euch eine der
vorgestellten entdeckungen besonders
erstaunt was denkt ihr über diese
präsentierten von dell
lasst uns gerne einen kommentar da und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
euch das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue video zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder