{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=32uDtWC7I7U","mytitle":"TopWelt,Die 10 Geheimnisvollsten Menschen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen menschen die ebenso
spurlos verschwanden wie auftauchten
merkwürdige geschichten mysteriöse
schicksale und ungeklärte verbrechen
heute zehn menschen deren geheimnisse
wohl nie gelöst werden und noch immer
faszinieren
aus einer anderen welt die grünen kinder
von 0 bis 12
jahrhundert england nahe der ortschaft
wohl pitt entdeckten die bewohner zwei
kinder mit außergewöhnlicher hautfarbe
in einer wolfsgrube das mädchen und der
junge sollen beide grün gewesen sein
sie sprachen eine unbekannte sprache und
hoben fremdartige kleider niemand wusste
woher die kinder kamen und weshalb sie
so grün waren der junge erkrankte und
starb das mädchen jedoch lernte die
sprache und erzählte woher sie kamen
sie berichtete vom landesamt martin und
seinem ewigen dämmerlicht in dem alle
menschen eine grüne hautfarbe besaßen
durch eine höhle kamen sie nach england
bald darauf heiratete das mädchen und
man hörte nie wieder etwas von grünen
menschen
der unbekannte tote der sommertour man
am 30 november 1948 lag im sinne des
amateur beach im australischen adelaide
ein toter keine papiere keine
vermisstenanzeige unbekannte
todesursache trotz des riesigen
medienrummels konnte niemand
herausfinden wer der herr über 40 war
manche gehen von einem selbstmörder aus
andere von einem opfer des
geheimdienstes welcher mitgift
umgebracht wurde
in einem buch das wahrscheinlich der
mann gehörte und in der nähe lag war
eine telefonnummer notiert die nummer
gehörte einer örtlichen krankenschwester
die den mann ebenfalls nicht kannte bei
sich trug er auch einen zettel mit einem
code den niemand bisher ein schlüsseln
konnte
ein reisender aus tritt im juli 1954
viel den flughafen beamten in tokio ein
kaukasischer man auf der mann behauptete
er sei geschäftsmann und komme aus dem
lande traurig zugleich zeigt er einen
vollkommen echt wirkenden reisepass
dieses landes vor
der pass besaß die stempel
verschiedenster länder ebenso führte der
mann zahlreiche währungen mit sich nur
dort konnte er nicht auf einem globus
ausfindig machen auch wenn es für ihn
schon seit über 1000 jahren bestand er
deutete auf andorra und wunderte sich
was dieses land dort zu suchen hatte die
beamten hielten ihn in einem urteil fest
trotz überwachung verschwand er am
nächsten tag spurlos ungelöste morde
jack the ripper 1888 massakrierte der
sogenannte jack the ripper mindestens
fünf prostituierte in londons verbuchte
im stadtteil whitechapel die grausamkeit
und chirurgische präzision machten
schlagzeilen sowie der umstand dass der
mörder nie gefasst wurde
bis heute ranken sich zahlreiche
legenden um den mörder theorien um die
wahre identität reichen vom polnischen
einwanderer und geisteskranken aaron
kosminski bis zum lehrer einer
eliteschule namens john droid
das mysteriöse und kurze leben des
kaspar hauser ein jugendlicher der weder
sprechen lesen noch schreiben konnte
außer einem namen kaspar hauser 1828
tauchte er plötzlich in nürnberg auf und
lernte innerhalb weniger wochen zu
sprechen
seine geschichte bis dahin verbrachte er
sein ganzes leben in einer kammer bei
einer mahlzeit aus brot und wasser
angeblich soll er der 1812 geborene
thronfolger des großherzogs von baden
gewesen sein die missliebige verwandten
nicht den thron überlassen wollten
zweimal fiel kaspar hauser einem
anschlag zum opfer
der letzte nahm ihm das leben genetische
untersuchungen klärten bisher nicht ob
er tatsächlich aus dem hause baden
stammte ergebnislose ermittlungen im
fall die bi cooper am abend vor
thanksgiving 1971 entführte der unter
dem pseudonym bekannte die bi kuba
erfolgreich eine us flugmaschine und
verschwand mit einem lösegeld von
200.000 dollar
die entführung der boeing 727 gelang ihm
nur mit einer aktentasche voller drehte
und roter stangen die er als eine bombe
ausgab
mit einem zettel forderte er eine
stewardess auf sich neben ihn zu setzen
und seine anweisungen an das cockpit
weiterzuleiten
nz herkommer landete das flugzeug und
dies die passagiere aussteigen kuba
bekam seine 200.000 dollar und
fallschirme für sich und die übrige
besatzung mit einem filmreifen absprung
in der luft verschwand der mann mit dem
geld bis heute konnte das fbi den täter
nie finden
rockstar alisa crawley
der antichrist das große tier 666
religionsstifter sex verrückter dichter
und bergsteiger allister crawley war
eine bemerkenswerte gestalt seinerzeit
1875 in der englischen grafschaft
warwickshire geboren einziger sohn einer
strenggläubigen familie früh trieb es
ihn zur homosexualität und zu
prostituierten gründete eine religion
und ließ sich als gott feiern
ebenso müsste der charismatische quality
high society englands auf und
entwickelte seine eigene sex magic in
sizilien ließ er sich mit seinen
anhängern nieder und frönte sexuelle
praktiken die ihm seinen ruf als
satanisten einbrachten
am ende starb er verarmt und
drogenabhängig bis heute beeinflusst er
viele künstler der landstreicher und
sein leder leatherman der letterman war
ein landstreicher in connecticut des
neunzehnten jahrhunderts er lebte in
einer höhle und besuchte in einem
genauen abstand von 34 tagen die
umliegenden städte die namen erhielt er
von seiner kleidung die nur aus weder
bestand er sprach fließend französisch
und etwas englisch äußerte sich jedoch
meist nur mittels gesten und lauten die
menschen gaben ihm essen bis er 1889 in
seiner levermann cave an krebs verstarb
niemand wusste woher er stammte messing
hellseher in stalins diensten
von hitler gejagt von stalin angeworben
messing war ein jüdischer hellseher
telepathe und hypnotiseur polnischer
herkunft daher hitler voraus sagte er
würde den krieg verlieren wenn er gegen
osten zöge wurde er von der gestapo
gejagt sie nahmen ihn gefangen und
messing gelangt die wundersame flucht in
moskau sagte er stalin selbst den beginn
des krieges vorauswahl russische panzer
in berlin rollen würden und schließlich
stalins tod selbst die teleportation des
kill paares eines tages stand der
spanische soldaten per ass auf dem plaza
mayor von mexiko stadt das problem noch
eine sekunde zuvor bewachte er das
anwesen des gouverneurs von manila der
hauptstadt der philippinen nicht nur das
der verwirrte trat seine schicht auch am
25 oktober 1593 an in mexiko stadt
sagten ihm die menschen hingegen es sei
der 24 oktober für seine abenteuerliche
geschichte wurde er eingesperrt auch
wenn er seinen früheren aufenthalt
beweisen konnte kurz vor seiner schicht
wurde der kubaner ermordet eine
nachricht die in mexiko-stadt noch
niemand wissen konnte
zwei monate später bestätigte ein schiff
aus manila diesen vorfall und gilt paris
kehrte nach manila zurück das war es
leider auch schon wieder
vielen dank fürs zuschauen falls euch
dieses video gefallen hat zeigt es doch
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder