{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bgo-wc9fBbc","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gef\u00e4hrlichsten Frauen! ","mylang":"de"}
ein kurzer blick auf die statistik zeigt
hierzulande sind über 75 prozent aller
verurteilten straftäter männlich
besonders bei schweren verbrechen wie
etwa mord schlägt das kriminelle pendels
sogar noch stärker zu männlichen seite
aus allerdings bedeutet die tatsache
dass frauen statistisch gesehen deutlich
seltener straffällig werden als männer
noch lange nicht dass die damen der
schöpfung nicht auch zu erschrecken den
gräueltaten im stande wären vergesst
pablo escobar geboren und ted bundy hier
sind die zehn gefährlichsten frauen
aller zeiten
emilia da ja
wenn wir an die koreanische serienkiller
denken kommt auf an die blutigen
geschichten über jack the ripper in den
sinn was viele dabei jedoch vergessen
ist die tatsache dass damals eine
weitere mörderin ihr unwesen trieb die
weitaus mehr menschen ums leben brachte
emilia da ja denn tatsächlich wird
vermutet dass da im laufe der zeit bis
zu 400 personen tötete allerdings
konnten ihr nur einige mode nachgewiesen
werden besonders traurig als opfer
wählte die britin wehrlose kinder aus so
arbeitete emilia als pflegemutter die
sich um die kinder lediger frauen
kümmerte als ein arzt auf die vielen
plötzlichen todesfälle aufmerksam
geworden war wurde emilia wegen
kindesvernachlässigung zu einer
sechsmonatigen haftstrafe verurteilt aus
der haft entlassen mode die sie dann
aber weiter mit dem unterschied dass sie
die kindes tode fortan nicht mehr
meldete im märz 18 96 machte die
londoner polizei dann eine grausige
entdeckung
jemand hatte ein bündel mit einer
kinderleiche in die themse geworfen
glücklicherweise befand sich auf dem
verwendeten papier eine adresse welche
die beamten zur milieu daher führte die
kindes mörderin wurde daraufhin
verurteilt und gehängt
wo ist sie mit wait diese frage stellt
sich interpol seit geraumer zeit denn
tatsächlich handelt es sich bei der
briten um eine der am meisten gesuchten
terroristinnen überhaupt als witwe des
radikalen islamisten germain lindsay der
am bombenattentat vom 17 juli 2005 in
london beteiligt war sei es momentan für
den tod von über 400 menschen
verantwortlich sein es wird vermutet
dass die briten zum militanten
terror-organisation al shabab gehört so
soll sie bei vielen anschlägen auf
religiöse stätten andersgläubiger ihre
finger im spiel gehabt haben darüber
hinaus gilt es als wahrscheinlich dass
samantha in den überfall auf das
restgeld einkaufszentrum in nairobi
involviert war am 21 september 2013 kam
es in der kenianischen hauptstadt zu
einer geiselnahme bei der insgesamt 67
personen getötet wurden in den medien
wird die briten die im alter von 16
jahren zum nächsten konvertierte als
weiße widme bezeichnet derzeit weiß
niemand wo sich die gesuchte terroristen
aufhält ihre spur verlor sich 2014 in
kenia
griselda blanco wenn eine frau bereits
den spitznamen die schwarze witwe trägt
lässt sich nichts gutes erahnen in den
70er und 80er jahren machte sich die
kolumbianerin griselda blanco einen
namen in der unterwelt und geist schon
rasch als eine der gefürchtetsten und
unbarmherzig ssten
führungspersönlichkeiten des media card
es so soll blanco unter anderem dafür
gesorgt haben dass das kokain in rauen
mengen nach miami gelangte doch auch
abseits der kriminellen geschäftswelt
war mit der kolumbianerin nicht gut
kirschen essen griselda blanco war
dreimal verheiratet ihre ehemänner soll
sie allesamt umgebracht haben daher auch
der eingangs erwähnte spitzname
grundsätzlich besaß die sogenannte
godfather of cocaine einen durch und
durch sadistischen charakter
gerüchteweise beging sie viele ihrer
mode einfach nur so zum spaß so soll sie
einer schwangeren frau in den bauch
geschossen und sogar ihre beste freundin
gefoltert und umgebracht haben durch
ihren exzessiven kokain und crack
missbrauch entwickelte blanco schon bald
eine schwere schizophrenie gleichzeitig
besaß jedoch auch eine vorliebe für
sündhaft teure luxusartikel wie etwa
eine diamantbesetzte pistole insgesamt
verbrachte christa 20 ihrer 69
lebensjahre im us-amerikanischen knast
am dritten september 2012 wurde sie im
median von zwei männern auf
vorbeifahrenden motorrädern erschossen
melissa calderón
melissa karin hat aktuell viel zeit um
über ihre vergangenheit nachzudenken
denn seit dem jahr 2015 sitzt die
mexikanerinnen knast die akte der
38-jährigen strotzt nur so vor schweren
verbrechen darunter drogenhandel und
mord im detail war melissa 1 die
anführerin eines brutalen vollstrecker
kommandos das im auftrag des
sinaloa-kartells handelte später
gründete die mexikanerinnen dann mit
ihrem freund l kino lopez ihre eigene
organisation
sie soll für mehr als 150 morde und
unzählige weitere gewalttaten
verantwortlich sein
maria licciardi
im jahr 2021 gelang der italienischen
polizei ein großer coup die verhaftung
der berüchtigten clan chefin maria
licciardi im detail ging die mafia
chefin den ermittlern ins netz als sie
gerade in ein flugzeug richtung spanien
steigen wollte zu den verbrechen die
maria offiziell vorgeworfen werden
zählen hehlerei betrug und erpressung
insiderinformationen zufolge soll der
lidschatten in enger verbindung mit der
gefürchteten kamera familie stehen
während viele verbrecherin äußerst
brutal und schonungslos agieren ist bei
maria das genaue gegenteil der fall so
gibt sie sich nach außen hin überaus
charmant wenn es jedoch ernst wird kennt
die italienerin keine skrupel
elemente valencia
in der vergangenheit war die
kolumbianerin angie valencia vor allem
als model schauspielerin und
schönheitskönigin bekannt was lange zeit
niemand ahnte in wahrheit war die
attraktive frau tief in kriminelle
machenschaften verstrickt gerüchteweise
soll dies begonnen haben als sie während
eines schönheitswettbewerbs auf einen
mexikanischen drogenboss traf der in der
szene bloß das monster genannt wurde
nachdem die affäre der beiden beendet
war gründete ihr eigenes drogenkartell
um die ware aus kolumbien und
argentinien nach mexiko zu schleusen
engagierte sie vor allem junge hübsche
mädchen da diese weniger aufsehen
erregten jedoch dauerte es nicht lange
bis die drogenfahnder auf die geschäfte
des kokain models aufmerksam wurden im
jahr 2009 wurde eine ihrer schmuck
lerinnen mit 55 kilo koks im gepäck
festgenommen nachdem die verhaftete frau
die namen ihrer auftraggeber genannt
hatte tauchte unter wobei sie es sich
aber nicht nehmen ließ zeitungs
interviews zu geben und auch auf
facebook ihre unschuld zu beteuern die
ehemalige schönheitskönigin wurde dann
am 26 mai 2010 in buenos aires
aufgespürt in der gerichtsverhandlung
gab sie an einzig und allein aus liebe
zu ihrem freund gehandelt zu haben der
ebenfalls in die drogengeschäfte
verstrickt war angie valencia wurde
wegen drogenschmuggels zu sechs jahren
und acht monaten gefängnis verurteilt
rainer bader sagt wie viele menschen die
mexikanerinnen huadara wirklich
umgebracht hat ist ungewiss die
schätzungen liegen zwischen 24 und 49 ab
wann da ist die ehemalige wrestlerin bei
ihren bluttaten stets auf ältere damen
abgesehen hatte wurde sie einst als die
alte frauen mörderin bekannt schon vor
dem mord serie hatte sich hanna
gemeinsam mit ihrer komplizin als
krankenschwester verkleidet um sich
zutritt zu älteren allein lebenden
menschen zu verschaffen und diese
auszurauben als erstes opfer der
mexikanerin gilt maria gonzales die alte
frau soll wo anna gegenüber abfällige
bemerkungen gemacht haben worauf diese
vollkommen durch tritte und maria wirkte
auch ihre späteren opfer allesamt frauen
von mindestens 60 jahren tötete roanne
auf brutale art und weise sie
erdrosselte oder er schlug sie und
raubte sie anschließend aus gaddafi
wurde im jahr 2008 wegen 16 fachen
mordes zu einer gefängnisstrafe von
insgesamt 759 jahren verurteilt
theoretisch könnte sie jedoch im jahr
2058 auf bewährung entlassen werden dann
wäre sie 100 jahre alt
die arias es ist das jahr 2006 als sich
travis alexander und tobias auf einer
video konferenz in las vegas kennen
lernen einige monate darauf für travis
lebloser körper in seiner wohnung
aufgefunden schwer verstümmelt von 27
messerstichen und einem kopfschuss
schnell geriet seine ex freundin judy
ins visier der fahnder die beiden hatten
sich nur wenige monate nach dem beginn
ihrer beziehung getrennt schliefen
jedoch weiterhin miteinander
kurz vor der tat sprach jemand in das
haus von giorgis großeltern ein und
stahl eine schusswaffe anschließend
mietete die 27-jährige einen wagen mit
dem sie an drei tagen 4500 kilometer
zurücklegte später fanden die ermittler
in travis wohnung eine kamera auf der
speicherkarte konnten einige gelöschte
aufnahmen wieder hergestellt werden die
vom tattag stammten und totti und
service beim liebesspiel zeigten ein
foto von 1720 zeigt service unter der
dusche um 17 uhr 32 wurde wiederum ein
bild angefertigt auf dem das schwer
blutende opfer zu sehen ist vor gericht
gab totti zunächst an am tag des modus
bei travis gewesen zu sein allerdings
seien sie von zwei eindringlingen
überfallen wurden die trabis später
umbrachten später räumte sie dann einen
ihren freund aus notwehr getötet zu
haben während ihrer vernehmungen
verstrickte sich jordi immer wieder in
widersprüche
mendes wurde sie zu einer lebenslangen
haftstrafe verurteilt
marie menning im jahr 18 21 in lausanne
in der schweiz geboren die marie de ruhe
als junge frau nach england um dort als
dienstmädchen zu arbeiten später
heiratete sie den gastwirt frederik mary
das paar mit einem gewissen patrick
o&#39;connell freundet seines zeichens
geldverleiher der horrende zinsen
verlangt und so zu großem reichtum
gekommen war am 9 august 18 49 geschah
dann das was später als derbe monster
horror in die geschichte eingehen sollte
die mannings hatten patrick zum essen
eingeladen dies war jedoch nur ein
vorwand um einen blutigen plan in die
tat umzusetzen
der nichts ahnende besucher wurde aus
nächster nähe in den hinterkopf
geschossen seinen körper versteckte das
ehepaar anschließend unter der
steinplatte in der küche eine woche nach
dem tod begab sich marie in die wohnung
des toten und stahl dort geld und
eisenbahn aktien bald darauf wurde
deutlich dass die täter von vornhinein
geplant hatten sich gegenseitig zu
hintergehen
während marie mit dem großteil der beute
flüchtete machte sich frederik mit einem
kleineren anteil aus dem staub nachdem
patrick leiche gefunden worden war
konnten auch die täter rasch aufgespürt
werden so wurde marie in edinburgh
gefasst während frederik den ermittlern
auf der insel jersey ins netz ging beide
wurden für schuldig befunden und zum tod
durch den strang verurteilt kurz vor der
hinrichtung versöhnte sich das mörder
perez am 13 november 18 49 am galgen
baumelte
natalia cukseeva
manchmal offenbart die neugier tiefe
einblicke in die abgründe der
menschlichen seele vor einiger zeit
stieß ein spaziergänger in der
russischen stadt krasnodar auf ein
smartphone als der finder einen blick
auf die fotogalerie war vor ihm sogleich
ein schock durch die glieder denn
tatsächlich befanden sich auf dem handy
zahllose bilder von abgetrennten
körperteilen schon bald führte die spur
zu natalia cukseeva und ihren ehemann
metro das paar steht im verdacht seit
dem jahr 99 30 personen entführt getötet
und anschließend verspeist zu haben wie
grausam und zynisch die beiden dabei
vorgingen zeigt ein foto das im jahr
1990 aufgenommen wurde darauf zu sehen
ist ein abgetrennter kopf der als
weihnachtsfest essen serviert wurde als
die polizei die wohnung der eheleute
stürmte fand sie dort zahlreiche
tiefgefrorene leichenteile die von acht
unterschiedlichen personen stammten im
februar 2009 10 wurde natalia zu elf
eineinhalb jahren haft verurteilt ihr
mann demetri zu etwa zwölf jahren
allerdings verstarb er im jahr 2020
tja leute jetzt seid ihr dran was denkt
ihr über die zehn vorgestellten frauen
und ihre verbrechen wir sind schon jetzt
auf eure kommentare gespannt gebt
unserem video doch gern einen daumen
nach oben und abonniert oppelt um immer
auf dem neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal