{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KU2n58OiZoY","mytitle":"TopWelt,Die 10 Geheimnisvollsten Seen der Welt! ","mylang":"de"}
es ist bekannt dass die ozeane bis heute
zu den wohl geheimnisvollsten gebieten
der erde zählen nur ein kleiner teil der
gewässer ist bereits erkundet und keiner
kann er an was sich in den unendlichen
weiten unter wasser noch versteckt man
muss aber nicht bis an die ozeane gehen
um geheimnisvolle gewässer zu entdecken
auch verschiedene sehen auf der gesamten
welt geben den menschen seit
generationen rätsel mit
dabei geht es um ihre entstehung ihrer
beschaffenheit oder einfach um teile der
sehen die sich aus unerfindlichen
gründen nicht erklären lassen die
folgenden zehn gebiete sind beispiele
dafür dass auch der badesee am anderen
ende des landes vielleicht zu den
geheimnisvollsten orten der erde gehört
der michigan see der michigan sie gehört
zu den großen seen amerikas und ist teil
einer ganzen kette von großen
binnengewässern die sich über den
gesamten nordamerikanischen kontinent
erstrecken
wenn man sich einmal die ausmaße des
gewässers ansieht ist es schwer
überhaupt noch von einem klassischen see
zu sprechen
durch die verbindung mit den anderen
gebieten handelt es sich beinahe um
einen kleinen bin ozean
das zeigt sich auch an der mitunter
überaus aktiven schifffahrt die bis
heute auf den gebieten zu finden ist
sie hat unter anderem zu einer vielzahl
der größten schiffsunglück in amerika
geführt
der see ist aber nicht nur deswegen bei
den einwohnern teil eines mystischen
rufes an ihm finden sich einige
einzigartige steine und ablagerungen
ebenso ressourcen die an keinem anderen
ort der welt zu finden sind besonders
bekannt sind auch die enormen unwetter
die sich über dem see zusammenziehen und
das umland beeinflussen können
die entstehung des michigansees mal kein
geheimnis sein aber er gehört definitiv
zu den mysteriösesten orten die
nordamerika zu bieten hat der blue lake
von neuseeland das neuseeland eine
vielzahl von wundern der natur zu bieten
hat bewies nicht zuletzt die filmreihe
herr der ringe während aber vor allem
die gebirge und täler im film zu sehen
waren bietet sich mit dem blue lake ein
faszinierendes schauspiel das in
besonderer weise für die vielfalt der
natur an diesem ort der erde spricht der
kleine serie am rand eines berges zu
finden ist ist heute eine
touristenattraktion das liegt nicht an
seiner größe sondern vor allem an der
einheit seines wassers das in dieser
form an keinem anderen ort der welt
gefunden werden kann
man geht davon aus dass ein besonderes
filtersystem beim zulauf in den see für
die enorm gute wasserqualität
verantwortlich ist
das führt auch dazu dass man mitunter
bis zu 70 meter in die tiefe blicken
kann
in früheren jahren war der see vor allem
für die eingeborenen maori ein wichtiges
heiligtum
noch heute wird er für rituale und
traditionen genutzt und hat sich darüber
hinaus zu einem wichtigen zentrum für
touristen in dieser region von
neuseeland entwickelt
der natron sehen tansania in tansania
und direkt am vulkan autolenker gelegen
befindet sich ein see der in dieser
beschaffenheit einzigartig ist
das liegt auch an dem heißenberg neben
ihm der all den lenker ist nämlich ein
vulkan mit niedrig schmelzen der lava
die in ihrer form besonders carbon und
salzhaltig ist das führt dazu dass sich
im laufe eines jahres die gesamte flora
und fauna rund um den see und den vulkan
verändern kann und auch sonst viele
einzigartige chemische reaktionen der
umgebung stattfinden
so teilt sich der see während der
trockenperiode auch noch in einzelne
sehe auf besonders bekannt ist er sehe
nicht nur wegen seiner einzigartigen
zusammensetzung sondern auch wegen der
luft und der vögel hier leben
ungewöhnlich viele populationen von
vögeln die in der sonst unwirtlichen
gegend ein zuhause gefunden haben
sterben welche von ihnen werden sie
zudem ohne klare spuren von verwesung an
den küsten angespült der hohe salzgehalt
im wasser verhindert den natürlichen
prozess der zersetzung denn je
ein weiterer sehen afrika und ein
weiterer see der sich von einem vulkan
speist das problem des news es ist aber
keinesfalls der hohe salzgehalt sondern
eher die gase die sich in der
magmakammer bilden und den see direkt
speisen unter dem see befindet sich noch
immer ein aktiver vulkan der auch einige
ausschlüsse hat aber vor allem dafür
sorgt dass sich co2 in hohen mengen in
dem wasser bildet das führt dazu dass
die natürliche aufnahme des wassers
schnell gesättigt ist und es um sie
selbst zu einem ausbruch in form einer
gas explosion kommen kann
dieser umstand hat schon in der
vergangenheit zu todesfällen in den
dörfern rund um den see geführt die
größte katastrophe passierte aber als
der see mitte der 80er jahre mit einem
schlag einen großteil der gespeicherten
reserven des tödlichen co2 freisetzte
dieses bewegte sich in einer wolke in
die umgebung und vergiftete ohne dass
dieses märkten einen großteil der
einwohner viele hundert menschen kamen
ums leben
seitdem wurden die dörfer in der
umgebung evakuiert und der news sehen
nur noch aus der entfernung erforscht
wer kein diese der kein die seen
kasachstan hat eine weniger schöne
entstehungsgeschichte bei einem
mächtigen erdrutsch der auch einige
häuser unter sich begrub entstand der
seda ein damm das wasser nicht mehr
halten konnte was in den letzten 100
jahren seit der katastrophe entstanden
ist entwickelte sich aber zu einem
beeindruckenden schauspiel der natur und
eine der sehenswürdigkeiten des landes
in dem sie ist nämlich ein ganzer wald
ertrunken noch heute tragen die bäume
mit all ihren blättern aus dem wasser
und erst kürzlich entdeckten forscher
ein system von höhen unter dem see in
dem es sogar wasserfälle gibt darüber
hinaus findet sich an den ufern des sees
eine große artenvielfalt die
ungewöhnlich für diesen teil der erde
ist
damit ist aus dem unglück ein kleines
wunder der natur mitten in kasachstan
entstanden der kivu see der chiemsee ist
ein weiterer vulkansee an der grenze
zwischen dem kongo und ruanda seit jeher
gilt es als eine der natürlichen grenzen
zwischen diesen beiden
zentralafrikanischen ländern
die besonderheit ist aber weniger seine
geographische lage sondern auch hier
sind es vor allem gase die aus dem
untergrund in den see hinein strömen
in diesem fall handelt es sich aber
nicht um co2 sondern um methangas und es
gibt noch eine andere besonderheit die
den see von den meisten anderen
exemplaren in dieser liste unterscheidet
dabei geht es vor allem um die tiefe der
see wird nämlich wärmer und salziger je
weiter man sich dem grund nährt auch das
liegt wieder an den quellen der vulkane
die unter dem see zu finden sind und
sein wasser speisen inzwischen hat man
zudem möglichkeiten gefunden das
wertvolle metall um sie zu nutzen es
abzubauen und als ein faktor für die
wirtschaft in der region zu benutzen
der bronze im fall des bosniers ist es
weniger der see selbst als das was in
ihm hausen soll der grund für die vielen
geschichten die sich um das gebiet
tranken an sich handelt es sich einfach
nur um einen kleinen see im europäischen
teil von russland der auch in seinen
ausmaßen keine wirkliche besonderheit
hat bereits seit vielen hundert jahren
ranken sich aber geschichten darüber
dass in dem see der berühmte bronze
drache hausen soll das dinosaurier
artige wesen wurde bereits im 13
jahrhundert das erste mal in geschichten
erwähnt so ist er sie zum beispiel dafür
verantwortlich dass armeen der mongolen
vertrieben worden sind oder gar ein
deutsches flugzeug im zweiten weltkrieg
gefressen wurde angelockt wurde er
angeblich weil die einwohner einschätze
im see versteckt hatten
seitdem mehren sich die geschichten von
zeugen die den drachen dabei gesehen
haben wollen wie er den weg in den see
antritt und bei vielen gelegenheiten
wieder herauskommt um sich in der
umgebung umzusehen der karasee der
karachi ist ein trauriges beispiel dafür
was ein unverantwortlicher umgang mit
der atomkraft für folgen haben kann
in der region sollte einst ein zwischen-
und endlager für die vielen sowjetischen
atomkraftwerke entstehen die für die
versorgung des landes zuständig sind
allerdings entstand das unterirdische
lager direkt an einem see und es kam
bereits beim bauvorhaben zu
entsprechenden problemen im laufe der
zeit sickerten teile der abfälle in das
wasser und brachten ihm so den beinamen
des schmutzigsten sees der welt
inzwischen ist die direkte belastung am
see so hoch dass schon eine stunde
aufenthalt am ufer zu einer tödlichen
dosis führen würde
im laufe der jahre versuchten die
russischen behörden die lecks im lager
zu schließen und dafür zu sorgen dass
nicht noch mehr der strahlung in das
wasser gelangen kann
fakt ist aber dass ungewiss ist ob auch
die anliegenden flüsse bald von dem
verstrahlten wasser infiziert werden
könnten
der boiling lake auf der karibischen
insel dominica gelegen befindet sich
eine der heißesten thermalquellen der
welt der see der sich mit dem namen
kochender see übersetzen lässt wurde
erstmals zum ende des 19 jahrhunderts
entdeckt und erforscht
tatsächlich war es den forschern aber
nicht möglich tiefgreifende kenntnisse
über den see zu entdecken bereits an den
ufern befinden sich temperaturen um die
90 grad celsius im wasser in der mitte
ist eine riesige dampfwolke zu erkennen
an dieser stelle soll die temperatur am
wärmsten sein
das wasser siedelt bereits ohne äußere
einflüsse bis heute ist der see nicht
wirklich erforscht man weiß nur dass er
sich aus kanälen mit regenwasser speist
und vermutlich eine vulkanische quelle
relativ nahe an der oberfläche besitzt
der rax asstel eine andere gefahr für
forscher befindet sich beim raste dieser
see der an der grenze zu tibet liegt hat
einen so hohen salzgehalt im wasser das
keine lebewesen in oder in seiner
direkten nähe existieren von den
einwohnern die viele der umliegenden
seen aus religiösen gründen anbieten
wird der see als hochgradig giftig
angesehen tatsächlich scheint sich das
problem für die umgebung aber von selbst
zu lösen in den letzten jahren hat er
einen großen teil seiner fläche verloren
und wird wohl in den nächsten jahren
gänzlich austrocknen nach hinduistischer
mythologie wurde der see vom
zehnköpfigen dämonen könig krawalle
geschaffen um durch einen akt der
hingabe übernatürliche kräfte vom
göttlichen schieber zu erlangen an den
ufern einer insel im see brachte er
täglich einen seiner zehn köpfe als
opfer dar um den göttlichen schieber zu
erfreuen
am zehnten tag schließlich massiver
durch havannas hingabe so gerührt dass
er ihm übernatürliche kräfte zugestand
deswegen wird er auch dämonen see
genannt
manche dieser sehen sind echte wunder
der natur andere sollte man nicht mal
aus der nähe betrachten kennt die andere
beispiele für gefährliche gewässer die
guten diese liste passen würden schreibt
es uns doch in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder