{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jpkMtObkSic","mytitle":"TopWelt,Die 10 Genialsten Zelte der Welt! ","mylang":"de"}
ganz gleich ob auf großen festivals bei
camping ausflügen oder mit freunden
während abenteuerlichen trips in der
natur das passende zählt darauf gar
keinen fall fehlen wenn ihr bislang
gedacht habt dass es sich bei den
temporären unterschlüpfen immer nur um
den gleichen langweiligen verbund aus
planen stangen und jährigen handelt habt
ihr euch allerdings sehr getäuscht
welche einzigartigen zelte eurem
nächsten campingtrip stilvoll aufpeppen
verraten wir euch jetzt viel spaß mit
den zehn gehen die ersten zelte dieser
welt
zelte in form von würmern und donuts
kuppel zmz pyramiden fällte
es stimmt dass bereits die hacken welche
welt der zelte einige unterschiedliche
geometrische formen bereit hält
dass die behausungen darüber hinaus noch
weitaus mehr zu bieten haben zeigen uns
die stylischen kreation eines
südkoreanischen herstellers tatsächlich
entschieden sich die mitarbeiter des
designer studios ihre zelte so zu
kreieren dass sie auf den ersten blick
an würmer und donuts erinnern
im gegensatz zu anderen zelten handelt
es sich dabei jedoch um fest
installierte objekte die von
interessierten besuchern gemietet werden
können dabei avancieren die
ungewöhnlichen zählte nicht nur zum
optischen hingucker sondern halten für
ihre gäste auch einige annehmlichkeiten
bereit so gehören sanitäre anlagen
genauso zum inventar der designer zeigte
wie vollständige kücheneinrichtungen
umgeben von malerischen gebirgszügen
wollten die kreativen köpfe ihre
unverwechselbaren zelte in einklang mit
der atemberaubenden landschaft bringen
so sind die donuts hätte in wahrheit der
natürlichen schönheit von kieselsteinen
nachempfunden
während ihrer länglichen verlängerbaren
gegenstände an flussläufen gefertigt
wurden die schicken unterstütze indes
aus einem speziellen stoff der nicht nur
wasserdicht und feuerfest ist sondern
auch seine bewohner vor einfluss von uv
strahlen schützt schwebe zählt der
britische hersteller tänze weiß wie man
das camping erlebnis auf eine
buchstäblich höhere ebene bringt
tatsächlich findet ihr im sortiment der
firma ein sogenanntes schwebe bzw
baumhaus zählt wie es der name bereits
verrät wird dieses zelt nicht etwa auf
den boden befestigt sondern mithilfe
robuster gute kurzerhand zwischen drei
baumstämme aufgespannt einige meter über
der erdoberfläche schwebend wird aus dem
schnöden zelt ausflug im handumdrehen
ein unvergessliches erlebnis
je nach ausführung finden bis zu drei
personen in dem einzigartigen baumhaus
zeltplatz dass sich nach angaben des
herstellers in nicht einmal zehn minuten
vollständig aufbauen lässt
die robuste aus polyestergewebe
gefertigte außen plane hält nicht nur
regentropfen sondern auch lästige
insekten fern da das schwebende zählt
insgesamt nur gut drei kilo wiegt kann
es problemlos überall hin mitgenommen
werden
the north face the dome vor bereits ein
blick auf das design des tieres vor
zeigt wie sehr sich das zelt aus dem
hause der north face von vergleichbaren
unterkünften in der wildnis
unterscheidet im detail besitzt das team
um vornehmlich die form der sogenannten
geodätischen kuppeln diese konstruktion
sub beschreibt ein kuppe förmiges
gebilde dessen gerüst aus dreieckigen
gitter platten besteht
verglichen mit herkömmlichen zeiten
bietet das trio dann vor einige
exklusive vorteile aufgrund seiner
großzügigen ausmaße ist es hoch genug
dass ein erwachsener mann problemlos
darin stehen kann
obwohl die erscheinung des raffinierten
zelt des äusserst komplex anmutet so
kann es doch mit wenigen handgriffen
aufgebaut werden falls ihr euren
nächsten campingausflug in einem gebiet
plant das regelmäßig von widrigen
wetterbedingungen heimgesucht wird
dürfte das theodor vor ein sicherer tipp
für euch sein
das zelt wurde so designt dass es
heftigen regenfällen und sogar sturmböen
von bis zu 100 km/h mühelos stand hält
solltet ihr euch für das vier personen
zelt entscheiden müsst ihr dafür das
nötige kleingeld bereithalten
der robuste unterschlupf kostet nämlich
etwa 1650 euro
63 xl gelegt während des zettels großen
wert auf eine geräumige unterkunft dann
dürfte das cutie sechs 3.6 xl eurem
geschmack entsprechen immerhin bietet
das zeit ausreichend platz für bis zu
sechs personen
das was die temporäre behausung so
einzigartig macht sind jedoch nicht nur
ihre üppigen ausmaße
es ist vielmehr ein raffinierter kniff
des herstellers welcher es den bewohnern
möglich macht den innenraum des kyushu
at 6.3 xl mit wenigen handgriffen in
drei separate zimmer aufzuteilen
auf diese weise erhalten die camper jene
privatsphäre zurück die in herkömmlichen
mehr personen zerrten er schnell
verloren geht
insgesamt bringt es das zeit auf eine
größe von zehn quadratmetern
manche bereiche besitzen dabei eine höhe
von deutlich mehr als zwei metern
wodurch ein aufrechtes stehen problemlos
möglich ist
zusammengerechnet wiegen die
bestandteile des kyushu at 6.3 xl etwa
25 kilo pro modus wenn man so möchte ist
dass coop modus ein wahrer tausendsassa
unter den zelten
so hat das zelt gewordene resultat eines
kickstarter projektes gleich sechs
verschiedene funktionsweisen auf lager
wer beim aufbau eines zeltes aufgrund
seiner zwei linken händen normalerweise
verzweifelt darf sich im falle des cura
modus über die angenehmen selbst
aufblasen den eigenschaften freuen
ob er das produkt nun als herkömmliches
zelt als bekäme luftmatratze oder doch
als behaglicher hängematte nutzen
möchtet ist ganz allein von eurem
geschmack und der jeweiligen situation
abhängig
auch mehrere crew modus zelte lassen
sich mühelos miteinander kombinieren und
in windeseile zu einem zusammenhängenden
großraum zelt umfunktionieren ist der
camping ausflug wieder vorbei könnt ihr
das geniale zelt kompakt einrollen und
in ihrem rucksack verstauen blasen zelt
während euch andere zeiten noch den
nächtlichen blick zu den sternen
verwehren könnt ihr im inneren des
blasen zeltes problemlos hinauf zum
firmament schauen wie unschwer erkennen
könnt ist das material dieser
aufblasbaren hätte nämlich vollkommen
durchsichtig
da diese modelle nämlich ganz ohne
stangen aus kommen braucht ihr zum
aufbau des blassen zelt es lediglich
eine ausreichend große fläche dank der
integrierten gebläse baut sich das
durchsichtige zeit anschließend ganz von
allein auf zwei frische luft gitter
sorgen indes dafür dass euch im inneren
dieser faszinierenden seite niemals die
luft ausgeht
hättet ihr auch lust einmal in einem
durchsichtigen glasen zelt zu
übernachten lässt die dachzelt das
zählte nicht zwangsläufig auf den boden
aufgeschlagen werden müssen hat uns
bereits das einzigartige schwebe modell
bewiesen auch der geniale einfall von
der firma reform live zeigt uns einmal
mehr dass camping heutzutage viel mehr
facetten bereithält als wir zunächst
dachten so kombiniert das nest die
dachzelt die einzigartigen freiheiten
eines fahrbaren untersatzes mit den
klassischen camping gefühl und das ganz
ohne eigenes wohnmobil
wie das geht das aufklappbare zelt wird
kurzerhand auf dem autodach angebracht
wurde der standort der wahl erst einmal
erreicht können die abenteuerlustige
ausflügler kurzum in das zelt auf dem
fahrzeug steigen welches sie über die
mitgelieferte leiter erreichen
anschließend können drei personen im
schaumstoff gepolsterte innenraum des
nes die dachzelt die nacht verbringen
die innenausstattung hält neben der
bequeme liegefläche auch noch mehrere
staudt taschen diverse fenster und sogar
integrierte leuchten bereits dass es
sich bei dem produkt das an den
legendären whisky von vw angelehnt ist
nicht nur um ein reines kommerzielles
projekt handelt wird mit einem blick auf
das versprechen des herstellers deutlich
so gibt das kickstarter unternehmen an
für jedes verkaufte nasty zelt 14 bäume
zu pflanzen
siesta vor
camping ausflüge im hochsommer bergen
ein nicht zu verachtendes problem
aufgrund der brütend heißen temperaturen
während sich auch das innere des zeltes
im handumdrehen auf so wird aus der
gemütlichen behausungen schnell eine
waschechte sauna die nicht gerade eine
erholsame nachtruhe verspricht das cs
davor aus dem hause outback logic wirkt
im ersten moment wie jedes andere zelt
im gegensatz zu den meisten anderen
zelten kommt dieses modell aber mit
einem integrierten wärmeschutz daher der
verschwitzten und schlaflosen camping
ausflügen effektiv den kampf ansagt
ermöglicht wird dies durch eine
metallische schicht die von outback
logic in die glänzende außen kleine
verbaut wurde
zusammengenommen wird diese konstruktion
schließlich wie eine hitze abweisende
schicht die den personen im innen stets
angenehme temperaturen verspricht
tatsächlich soll das thermometer im
siesta vor niemals über 17 grad klettern
ganz gleich wie heiß es draußen ist
trifft dort wo zelte auf schlauchbooten
treffen steht am ende das traf erstmals
vorgestellt wurde der schwimmende z
hybrid auf der autor retailer show einem
großen event auf dem regelmäßig die
neuesten schrei auf dem markt
präsentiert werden
als grundlage des treffs dient ein
sogenanntes p kraft dabei handelt es
sich um ein kompaktes aufblasbares bot
das unkompliziert zusammengefaltet und
verstaut werden kann
auf dieses boot brachten die hersteller
nun wiederum eine zelt förmige
verkleidung an die sich je nach bedarf
wieder entfernen lässt wie ihr euch
bestimmt denken könnt wurde das schafft
nicht auf diese weise konzipiert um den
wassersport sein inmitten eines sees
oder auf einem fluss
übernachtungsmöglichkeiten zu bieten
während der ausflüge auf dem wasser
schützen die planen die partner vielmehr
vor der sonne den winden oder
einsetzendem regen bis die rollator
schließlich beendet kann das kraft ans
ufer gezogen werden und als
handelsübliche state benutzt werden
hängematten zelt
stellt euch vor ihr habt nach einem
ausflug endlich einen malerischen
landstrich erreicht wie schön wäre es
nun die unberührte natur aus einer
gemütlichen hängematte heraus beobachten
zu können
das problem weit und breit befinden sich
keine bäume an denen er die bequeme
liegefläche anbringen könnte damit ihre
kunden nie wieder vor einer solchen
problematik stehen ließ sich der konzern
mit autos etwas raffiniertes einfallen
das zelt modell t mob kombiniert den
komfort der baumelten unterlage
kurzerhand mit in schützenden
eigenschaften von zelten
dabei wird die in den unterschlupf
verbaute hängematte durch die umgebenden
planen perfekt vor kälte wasser und
kleinen insekten geschützt
möchtet ihr euch doch lieber direkt
unter freiem himmel entspannen kann die
hängematte kurzerhand aus dem zelt
gestell entfernt werden so welches zelt
würdet ihr am liebsten auf euren
nächsten camping ausflug mitnehmen könnt
ihr weitere verrückte die sich von allen
anderen unterscheiden wir sind bereits
auf eure kommentare gespannt wenn euch
unser video gefallen hat würden wir uns
sehr über einen daumen nach oben freuen
vergesst nicht unseren kanal zu
abonnieren um in zukunft nie wieder
eines unserer beiträge zu verpassen
klickt auch gerne auf die interessanten
videos die wir hier noch für euch
verdient haben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal