{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MkkTlfwEdgo","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Und Extremsten Zugstrecken! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wie unglaublich
manche zugstrecken sind können sich
unkundige kaum vorstellen
wir haben die vorstellung moderne
hochleistungs züge und ausgebaut hat
rassen im kopf doch anderswo ist man
voller improvisations geist auf
waghalsigen strecken fahren bahnen über
hochbrücken neben abgrund tiefen
schluchten oder die gleise dienen als
wochenmarkt heute die zehn
gefährlichsten und extremsten
zugstrecken der hoch klappbare
wochenmarkt in der thailändischen
ortschaftsrat von cramm wird mitten auf
der bahntrasse ein seafood wochenmarkt
abgehalten die bahnstrecke verbindet
zwei inseln
die fahrgäste müssen unterwegs auf eine
verrohung steigen doch der hammer ist
der talar trub markt übersetzt
schwimmclub weg markt die marktstände
werden traditionell direkt über den
gleisen aufgebaut hat ein zug klappen
die marktfrauen die stände einfach hoch
der talar trub ist der größte
meeresfrüchte markt in ganz thailand ein
zweiter mark dieser art liegt an der
endstation im ortsamt chacón bahnfahrt
zur teufels nase in ecuador gibt es eine
bahnstrecke zur sogenannten teufels nase
an diesem steilen berghang liegt das
teilstück einer bahnstrecke die von
riobamba in 2754 metern höhe bis an die
küste führt dabei wird das andenhochland
durchquert problematisch ist die steile
teilstrecke über die teufels nase die
ingenieure die die bahntrasse bauen
sollten standen vor fast
unüberwindlichen problemen um die hürde
zu überwinden verlegte man die gleise
streckenweise parallel über einander
verbunden wurden sie über spitzkehren
die meisten amerikaner die als
bauarbeiter angeworben wurden starben
die thailand burma eisenbahn die tang
rot-weiß heimarena wurde im volksmund
nur todes eisenbahn genannt gebaut wurde
sie 1943 von kriegsgefangenen und
zwangsarbeitern
sie verband seinerzeit das eisenbahnnetz
der thailändischen railway mit dem
burmesischen eisen
die 415 km lange strecke zwischen
thailand und burma erforderte den bau
von 688 brücken dank der
brückenbauarbeiten und sprengungen
gehörte die thailand burma eisenbahn für
die beteiligten zu den gefährlichsten
zugstrecken von den am bau beteiligten
kriegsgefangenen und zwangsarbeitern
starben geschätzte 40.000 bis 90.000
durch unmenschliche bedingungen verewigt
wurde die thailand burma eisenbahn in
filmen wie gefangen in der hölle oder
die brücke am kwai
die peruanische zentralbahn in der
landessprache heißt die bahnverbindung
ferro karin zentral andino sie führt von
nima über 591 streckenkilometer in das
andenhochland perus am bau waren
ingenieure verschiedener länder
beteiligt die teilstrecke von
klimawandel baute in den jahren um 1880
ein amerikaner bis 2005 galt diese
teilstrecke als höchst gelegene regel
spurige eisenbahntrasse der erde um
diese höhendifferenz erreichen zu können
mussten zwischen dem küstenstaat ort und
dem anderen ort la oroya 13 spitzkehren
und diverse care tunnel gebaut werden
heute wären solche projekte unbezahlbar
das gog teig viadukt im jahre 1900 galt
das gog teig viadukt als höchster
brücken bauen myanmar das viadukt war
seinerzeit zugleich die größte
eisenbahnbrücke der erde
der bau dauerte ein jahr er wurde von
der amerikanischen pennsylvania und
maryland construction company ausgeführt
die bahnstrecke zwischen lazio und
manderlay diente den
expansionsbestrebungen des britischen
empire
der spektakuläre bau steht auf 15 stützt
türmen aus stahl für die am bau
beteiligten brücken arbeiter dürfte das
görg teig viadukt zu den gefährlichsten
zugstrecken gehört haben die sie je
bauen mussten die waghalsige
brückenkonstruktion gilt bis heute als
grandiose ingenieursleistung die pilatus
bahnen
diese bahnstrecke wird von der stärksten
je gebauten zahnradbahnen dieses typus
bedient 1635 höhenmeter müssen auf eine
schmalspur trasse mit 48 prozent
steigung überwunden werden
um das technisch zu bewältigen mussten
innovative zahnrad führungen spezielle
weichen umwerfer und speziell weichen
erfunden werden
zunächst fuhren dampfloks auf der
strecke der sichere transport von wasser
und kohle erwies sich bei solchen
steigerungsraten als problem
später wurde die pilatus bahnen
elektrifiziert die bauzeit dauerte von
1986 bis 1989 zugfahrt mit hindernissen
die bahntrasse von seiter nach
antofagasta verbindet über 780 kilometer
zwei orte in argentinien und chile
erbaut wurde sie von einem
amerikanischen ingenieur
um die strecke zu bauen mussten
insgesamt 29 brücken und 21 tunnel 13
viadukte sowie zwei care schleifen und
zwei spitzkehren gebaut werden
dabei mussten mehrere salzwüsten in
beiden ländern durchquert werden unter
anderem die salzwüsten die zur
chilenischen atacama-wüste gehören
touristen können zwischen märz und
november mit dem zug in die wolken eine
teilstrecke zwischen ins alter und bei
paul huwiler befahren
diese gilt als eine der gefährlichsten
zu strecken des landes daher begleiten
geländegängige jeeps und
ambulanzfahrzeuge den wöchentlich
verkehrenden zug den passagieren mit
höhenkrankheit stehen sauerstoffgeräte
und eine bordeigene krankenstation zur
verfügung eisenbahnstrecke mit
eingebauter klappbrücke im indischen
bundesstaat tamil nadu verbindet seit
1914 eine zweieinhalb kilometer lange
stählerne eisenbahn und
straßenbahnbrücke das festland mit einer
insel namens pump in der mitte befindet
sich eine lange von hand betriebene
klappbrücke die größeren schiffen die
passage ermöglicht gelmer waren die
schweizerische gamer bahn ist eine so
genannte standseilbahn die eine steigung
von 106 prozent und 450 meter
höhendifferenz überwindet
zunächst handelte es sich um eine
werksbahn später wurde sie auch für die
touristische nutzung freigegeben
in bangladesch sind überfüllte züge
standard in indien wie bangladesch ist
komforth bei bahnreisen nur ein
fremdwort
spätestens zum ramadan wollen tausende
von menschen mit dem zug verwandte
besuchen die reisenden warten bereits
auf den schienen wenn der zug einfährt
sie klettern auf sämtliche freie stellen
seien diese auf dem dach oder auf den
puffern zwischen den waggons schaffner
haben hier nicht die geringste chance
fahrscheine zu kontrollieren
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und wenn ihr nie wieder neue videos
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder