{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NhQDN3jg0KY","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Tiere des Amazonas! ","mylang":"de"}
der amazonas ist der wasserreichste
fluss der welt und erstreckt sich über
eine länge von 6400 48 kilometer dieser
gigantische fluss ist ein lebensraum für
mehr als 1.500 verschiedene fischarten
neben dem fluss ist auch der regenwald
im amazonasgebiet ein unglaubliches
ökosystem und geprägt von einer
ausserordentlichen artenvielfalt heute
die zehn gefährlichsten tiere des
amazonas und des angrenzenden
regenwaldes nummer 10 baumsteiger frosch
der baumsteiger frosch auch bekannt als
feige frosch ist zwar nur etwa 12 50 mm
groß gehört aber zu einer der
gefährlichsten spezies der welt die
meisten arten die zu der klasse der
lösten gehörenden exemplare bewohnen den
mittel- und südamerikanischen regenwald
vor allem die östlichen anden des
amazonasbeckens charakteristisch ist
eine auffällige körperfarbe die
natürlichen feinden signalisiert dass
pfeilgiftfrösche ungenießbar sind sie
sondern über die haut ein krampf gift ab
dass auch das nervensystem wirkt und
muskel sowie atem lähmungen verursacht
interessanterweise produzieren diese
frösche dieses gift nicht selber sondern
nehmen es durch verspeisen anderer
giftiger beute auf und lagern dieses in
ihrem körper ein kommt beispielsweise
ein mensch mit diesem gift in berührung
könnte dieses nach etwa 20 minuten zum
tod führen
hp die hp gehört zur ordnung der
greifvögel und bewohnt die tropischen
regenwäldern mittel und südamerikas
mit einer körperlänge von bis zu 110 cm
und einer flug spannweite von bis zu
zwei meter gehören diese vögel zu den
größten greifvögeln der welt in ihrem
lebensraum ernähren sie sich vor allem
von säugetieren wie zb faultieren und
affen
typisch für die hab ihr sind ein
kräftiger rumpf ein langer schwanz sowie
kräftige beine 10 und krallen mit denen
sie ihre beute töten
in nummer acht brasilianische wander
spinne die brasilianischen wander spiel
besser bekannt als bananen spinnen sind
in ganz südamerika verbreitet
weibliche exemplare erreichen eine
beinspanne weite von 10 bis 13 cm bei
einem körperbau von 30 bis 50 mm diese
spinne gilt als eine der giftigsten wenn
nicht sogar als die giftigste der welt
entgegen vieler anderer spinnenarten
dauert die wander spinne nicht auf beute
sondern ist auch nachts aktiv und jagt
tagsüber halten sich diese spinnen
anfeuchten orten versteckt aber auch im
menschlichen behausungen auf fühlt sich
die spinne bedroht richtet sie den
vorderen teil des körpers bedrohlich auf
und wiegt sich von seite zu seite
die bananenspinne gelten als aggressiv
und beißen oft ohne vorwarnung
zwar wird bei einem biss nicht immer
gift verabreicht aber wenn dieses
injiziert wird kann es für einen
menschen lebensbedrohlich sein
neben starken schmerzen können bei
menschen schmerzhafte erektionen
auftreten die im falle eines nicht
behandeln zu impotenz führen nummer 7
jaguar jaguare feuchte und ufernahe
lebensräume bevorzugen kommen diese
großkatzen vor allem in den tropischen
regenwäldern vor
nachdem tiger und dem löwen sind jaguare
die dritt größten raubkatzen der welt
ausgewachsene exemplare erreichen eine
körpergröße von bis zu 185 zentimeter
bei einem gewicht von bis zu 158
kilogramm
charakteristisch ist ein kompakter
kräftiger körperbau muskulöse beine mit
eine goldgelbe feld grundfarbe mittring
flecken da jaguare zum mechanismus
neigen also zu dunkler pigmentierung
treten nicht selten auch dunkle bis
schwarze exemplare auf die man als
panther oder auch schwarzer panther
kennt der jaguar hat von allen katzen
das kräftigste gebiss dieses ermöglicht
es ihm beute durch einen biss durch die
schädeldecke hindurch zu töten
nummer sechs arab heime der abräumer ist
ein fleischfressender fischbecker unter
anderem im nördlichen südamerika im
amazonas vorkommt leipheimers ernähren
sich bevorzugt von fischen aber auch von
wirbellosen tieren und sogar vögeln die
sich zu nah an das wasser heranwagen
da das wasser der überflutungsflächen
des amazonas oft nur sehr
sauerstoffarmen ist besitzen diese
fische ein zusätzliches atemorgane über
das an der wasseroberfläche sauerstoff
aufgenommen wird
dieses wird begleitet von einem
markanten schluck geräusch arab mars
erreichen eine länge von mehr als zwei
metern und wiegen etwa 100 kilogramm
der körper der abriss ist lang gestreckt
und hat einen olivgrünen silbrigen glanz
nummer fünf murren cayman kaimane
leben überwiegend in der nähe von
flüssen und seen im amazonasbecken
ausgewachsene exemplare erreichen eine
länge von sechs metern bei einem gewicht
von bis zu 300 kilogramm
die zur gattung der alligatoren
gehörenden tiere essen nachtaktive jäger
und ernähren sich vor allem von kleinen
säugetieren aber auch von fischen und
kleineren anacondas aufgrund ihrer
dunklen färbung sind die kaimane optimal
an ihren lebensraum angepasst leider
werden sie wegen ihrer haut noch immer
von menschen gejagt so dass der bestand
stark abnimmt nummer vier
südamerikanischen klapperschlange die
schauer klapperschlange ist auf dem
ganzen südamerikanischen kontinent
beheimatet zwar meidet die schauer
klapperschlange feuchte gebiete und die
regenwälder im amazonasbecken und
bevorzugt eher trockene wald und steppen
gebiete aber dennoch sind in einigen vom
regenwald umgeben trockenen flächen
exemplare gefunden worden
schauer klapperschlangen werden im
schnitt etwa einen meter lang das gift
der südamerikanischen klapperschlange
wirkt auf das zentrale nervensystem
führt zum ausfall zentraler organe und
nierenversagen und endet nicht selten
tödlich
nummer drei sarah der fahrer besser
bekannt als vampir fisch ist ein
raubfisch dem orinoco und amazonasbecken
lebt dieser vertreter gilt als sehr
aggressiv und hat überdimensionale
stoßzähne die er dazu benutzt beutetiere
von unten nach oben aufzuspießen im
oberkiefer hat der knochen artige tiefe
lücken wohin die zähne eingefahren
werden und der fisch problemlos das
ausschließen kann ohne sich selbst zu
verletzen
ob welcher sich überwiegend von
kleineren fischen und wirbellosen tieren
ernährt sind auch übergriffe auf
menschen durch die presse bekannt
geworden
ausgewachsene exemplare erreichen eine
länge von etwa einem meter bei einem
gewicht von etwa zehn kilogramm nummer
zwei bullenhaie der bullenhai ist einer
der wenigen arten der durch seine nieren
osmo regulation betreiben kann und somit
sowohl im süß als auch im salzwasser
lieben kann
sein bevorzugter lebensraum sind vor
allem wärmere küstengebiete aber auch
mündungsgebiet des amazonas nicht selten
wagt sich der bullenhai durch flüsse ins
landesinnere und ist auch in seen
anzutreffen
ausgewachsene exemplare erreichen ein
gewicht von bis zu 230 kilogramm bei
einer größe von 300 30 cm zu ihren
beutetieren zählen vor allem fische
rochen und weichtiere polen reisen neben
den tiger hein und weißen ein für die
meisten angriffe auf die menschen
verantwortlich und können tödlich enden
da der biss und die zähne dem weißen hai
ähneln und von enormer kraft ist nummer
eins großer anaconda die große anaconda
ist mit einer länge von bis zu neun
metern eine der größten schlangen der
welt
diese zur familie der boas gehörenden
exemplare haben einen weit verbreiteten
lebensraum am amazonas und bewohnen dort
wasserreiche lebensräume wie simpel ohne
gewässer aber auch langsam fließende
flüsse
obgleich die schlange sich an land nur
sehr langsam bewegen können sie im
wasser höhere geschwindigkeiten
erreichen
aufgrund ihrer braunen bis olivgrünen
grund werbung die großen anacondas
perfekt an ihren lebensraum angepasst zu
ihrer beute zählen alle in ihrem
lebensraum vorkommenden
kleinen bis mittelgroßen arten dazu
zählen fische amphibien reptilien vögel
aber auch säugetiere er während der jagd
liegt ihr anaconda nahezu bewegungslos
wartend im wasser ernährt sich heute
wird diese gepackt und umschlungen um so
den blutkreislauf zum erliegen zu
bringen
die beute wird dann mit dem kopf voran
verschlungen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mir mit einem
daumen nach oben ich würde mich sehr
freuen
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video