{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FINiHqoHCVg","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gefa\u0308hrlichsten Tattoos! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen früher hatten
tattoos definitiv mehr aussagekraft es
hatte noch etwas zu bedeuten sich unter
schmerzen tinte tief unter die haut
stechen zu lassen
heute ist das tragen der körperbemalung
fast so gewöhnlich wie ein ohrring oder
ein piercing
doch neben den geburtsdaten oder
gesichts porträts der eigenen kinder
sprichwörtern oder tribals die vor allem
persönlich mit bedeutung aufgeladen sind
gibt es jede menge motive deren
zusammenhang fielen rätselhaft erscheint
heute die zehn gefährlichsten tattoos
auschwitz tattoos
das verstörendste gleich zu beginn im
zeitraum von fünf jahren von 1940 bis
1945 wurden bis zu 1,5 millionen
menschen im kz auschwitz von den
nationalsozialisten umgebracht
anders als in anderen konzentrations und
vernichtungslagern wurden den insassen
hier zahlen folgen auf die unterarme
tätowiert dieses passend zum umgang mit
den kz-häftlingen sie wurden schließlich
auch nicht mehr mit dem namen
angesprochen sondern ausschließlich mit
ihrer zugewiesenen zahl dienen sollte
dies der vorbeugung von verwechslungen
und um potenziell entflohene zu
identifizieren
wir haben es hier wohl mit der
schrecklichsten unfreiwilligen
tätowierung aller zeiten zu tun
stacheldraht wer schon mal einen
gefängnis film gesehen hat kennt diese
art körperbemalung stacheldraht ums am
gelenk um den oberschenkelhals oder
sogar auf der kopfhaut gerade im
gefängnis entdeckt man stacheldraht
tattoos oft in russland oder in
südamerikanischen staaten umso mehr
insbesondere wenn der träger religiös
ist denn der stacheldraht kann die
dornenkrone jesus christi symbolisieren
eine andere erklärung man findet einfach
um gefängnisse herum stacheldraht
manchmal erzählen die anzahl der zacken
auch die schon abgesessenen strafe in
jahren spinnennetz spinnen sind nicht
selten die einzigen tiere die es in die
vier wände einer zelle bringen
am ellenbogen scheint es sich bei
beugung des unterarms mit zu bewegen
abgesehen davon ist es aber einfach ein
liebling unter rockern und punks oder
auch simon alten schlages ohne großen
bedeutungs zusammenhang tränen
tätowierung
wenn einer gang ist und gerne mit seinem
mordopfern prallt lässt sich die
entsprechende anzahl an tränen
tätowieren in der zivilgesellschaft kann
eine solche trainer aber auch als
ausdruck von trauer für ein opfer zum
beispiel ein familienmitglied gelten
fünf punkte tattoo ein punkt in der
mitte hier drumherum signalisieren wie
könnte es anders sein den inhaftierten
und die gefängnis wende um ihn herum
eingeschlossene haben oft nur wenig
möglichkeiten sich gegenseitig im
verborgenen symbole in die haut zu
stecken die fünf punkte sind schnell
gesetzt und ideal für einsteiger die ein
original knast tattoo haben wollen
auch apfel tattoos diese krasse form des
körperschmucks kann zum vollständigen
verlust des augenlichts führen
hierbei wird farbe ebenfalls mit einer
nadel mehrmals zwischen die binde und
leder haut injiziert
dann ist die weiße fläche um den
augapfel herum mit farbe gefüllt
denselben effekt kann man übrigens auch
mit farbigen kontaktlinsen erreichen was
deutlich angenehmer ist rasiermesser
tattoos uralte kultur gegenstände sind
immer beliebte tattoo motive so auch das
rasiermesser in angesagten szenebezirken
berlins zum beispiel gerne von fabian
getragen die damit ein wichtiges
handwerks werkzeug direkt auf der haut
spazieren tragen auch unter punks und
skinheads ist ein rasiermesser als
körperbild nichts ungewöhnliches
so gesehen kann es reinheit körper
beziehungsweise modebewusstsein
symbolisieren heute wie früher ist
dieses scharfe messer aber auch unter
gangs und häftlingen verbreitet eine
legale waffe die großen schaden
anrichten kann
1488 tattoo bei einem hakenkreuz oder ss
runen erkennt jeder man sofort dass es
sich um rechtsextremistische symbolik
aus der zeit des dritten reichs handelt
die zahlenfolge 14 oder 14 88 jedoch ist
nur eingeweihten bekannt besagt im
grunde jedoch dasselbe die 14 steht für
ford in rott die auf ein zitat des us
rechtsextremisten davidson lane
zurückgehen
die 88 steht wahlweise für seine 88
grundsätze für ein reinrassiges volk
oder heil hitler h ist der achte
buchstabe im alphabet mara salvatrucha
ms 13
wenn einem ein finster dreinblicken der
südamerikaner mit einem ms 13 tattoo
über den weg läuft ist genauso vorsicht
geboten wie bei den eben angesprochenen
neonazis denn ms 13 bedeutet mara
salvatrucha also die gänge die heute als
eine der größten der welt gilt und in
zahlreichen lateinamerikanischen staaten
sowie in den usa zu finden ist
die 13 erinnert an die dreizehnte straße
in los angeles dem gründungsort der
straßenbahn de
die heute mit rocker organisationen wie
den hells angels oder dem man die tus
gleichzusetzen ist also mit
organisierter kriminalität
die latin kings mit ihrer krone eine
fünfseitige krone 1 5 tage schloss die
nummer 5 oder auch ein löwenkopf alles
vornehmlich in den farben schwarz und
gold weisen auf die gang zugehörigkeit
zu den latin kings hin
diese gang ist wohl nicht ganz so groß
wie die ms 13 aber ebenso gefährlich und
international die firma symbolik geht
auf die 5 leit tugenden der gänge hervor
krone oder löwe sollen den
herrschaftsanspruch ausdrücken
das war es auch schon wieder vielen dank
fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder