{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KHTi-psrdcU","mytitle":"TopWelt,Die 10 Glu\u0308cklichsten Lottogewinner der Welt! ","mylang":"de"}
man hört immer wieder dass geld
lottogewinner nicht glücklich macht
manchmal werden geschichten von
tragischen figuren kolportiert die ihre
lotto millionen binnen eines jahres
durch gebracht haben und stempeln gehen
wie dem auch immer sei wir alle wissen
das geld sehr wohl glücklich machen kann
man muss nur wissen wie man es einsetzt
die richtige summe macht lottogewinner
sogar sehr glücklich wie die folgenden
zehn fälle belegen heute 10 extrem
glückliche lottogewinner
nummer 10 3 entspannte handwerker aus
mittelfranken in mittelfranken
schlenderten drei handwerker in eine
lotto zentrale um ihren lotto gewinn
abzuholen
die zahl drei hatte den männern glück
gebracht drei freunde durften sich genau
33,3 millionen euro aus dem jackpot
teilen
damit wurde jeder elffacher millionär
damit nicht genug der 3
alle handwerker waren in den dreißigern
mit dem seinerzeit fünfthöchsten gewinde
lottogeschichte wollen sich die männer
selbständig machen genug cash flow plus
rücklagen dürfen sie haben wie verdaut
jemand einen 448 millionen jackpot
gewinn im us lotterie powerball geht es
um viel geld in diesem fall um einen
jackpot gewinn von 448 millionen 19
ziehungen lang wurde der jackpot nicht
geknackt so weit man feststellen konnte
meldete nur ein tipper die richtigen
zahlen
der namenlose gebliebene gewinner
stammte aus sun city und ist nun halber
milliardär klar dass milliardäre ihren
namen nicht überall veröffentlicht sehen
möchten
es dürfte schwer fallen einen so hohen
gewinn durch zu bringen selbst wenn der
gewinner sich noch so viel mühe gibt
nummer 8 der höchste gewinn in
deutschland mit 90 millionen euro könnte
man potenziell 90 lottospieler in den
millionär status erheben
doch die glücksfee wollte es anders
fortuna schüttete im oktober 2016 einen
mega gewinn von 90 millionen euro an
einen lottospieler aus dem schwarzwald
aus der gewinner des euro jackpots
meldete sich zunächst nicht der schock
musste wohl erst verdaut werden mit 20
euro einsatz das leben komplett
verändern zu können wo kann man das
schon drei jahre bleiben dem glückspilz
seinen gewinn abzuholen nummer 7 will
morgen der rubbellos könig will morgen
war erst einmal ein pechvogel er hatte
1999 einen autounfall und erlitt dabei
einen herzstillstand
aus dem krankenhaus entlassen kaufte der
australier ein rubbellos um sein glück
herauszufordern
und siehe da er gewann ein nagelneues
auto das kam gerade rechtzeitig da das
alte auto ein totalschaden war eine
fernsehgesellschaft wollte einen beitrag
dazu senden will war so nett die szene
nochmals nachzustellen
er kaufte ein weiteres rubbellos und
gewann damit 250.000 dollar
was für ein glück
nummer 6 der feuerwehrmann mit dem
millionengewinn
manche behaupten dass hohe lottogewinne
immer die falschen freunde treffen
das kann unmöglich war sein der
ehemalige feuerwehrmann karamell um nach
gadow ist rentner
er arbeitete am elften september am
world trade center und sah dabei
schreckliches der nachfolgende lungen
schaden führte zur frühverrentung
das bedeutet in der regel wenig geld zu
haben das erste an diesem
schicksalhaften tag gekaufte los war
eine niete doch carmelo kaufte in einer
spontanen aufwallung noch ein los mit
einem 5 millionen dollar scheck ist
carmelo nun finanziell abgesichert eine
intakte gesundheit kann er sich dafür
zwar nicht kaufen aber alles andere was
ihm und seiner familie das leben
erleichtert nummer fünf manche menschen
gewinnen gleich mehrfach david und
catherine long robot hamilton kennt
stoxx richard lustig calvin &amp; spencer
ernest pullen und virginia vein gehören
zu den glückspilzen denen fortuna
besonders wohlgesonnen zu sein scheint
sie alle gewonnen gleich mehrfach im
lotto alle setzen auf verschiedene lotto
systeme und kauften zusätzliche
rubbellose ein einsatz der sich gelohnt
hat
nummer vier auch in jungen jahren kann
jeder millionär werden 19 jahre alt und
schon millionär kein thema für die
camper die den lottoschein von ihrem
vater zum geburtstag bekam drei sie will
ihrer familie ein haus bauen und ihrer
ausbildung zur krankenschwester selbst
finanzieren
auch andere sehr junge menschen haben
das lottoglück schon zu spüren bekommen
ein 18 jähriger brite eine gleichaltrige
ihren oder eine ebenso alte briten haben
bereits millionen auf ihrem konto und
warum auch nicht das leben ist
kostspielig nummer drei der größte lotto
gewinn aller zeiten der größte lotto
gewinn aller zeiten ist immer nur eine
momentaufnahme denn bereits im nächsten
moment kann irgendwo ein noch größerer
jackpot ausgezahlt werden
die 53 jahre alte mails band chic gewann
kürzlich sagenhafte sieben 158,7
millionen us dollar
das ist der größte jemals ausbezahlte
einzelgewinn der je erzielt wurde
im überschwang der gefühle gab es nicht
nur ihre namen preis sondern ließ sich
während einer eilig einberufenen
pressekonferenz als mega gewinnerin
feiern
das nächste was millionenfach eintreffen
wird sind bettelbriefe und
steuerforderungen trotzdem bleibt genug
übrig um finanziell restlos glücklich zu
sein
nummer zwei mancher pechvogel wird doch
noch zum glückspilz
ein new yorker hat jahrelang in einer
tippgemeinschaft getippt ergebnislos er
verließ die tippgemeinschaft und
versuchte es alleine die glücksgöttin
schüttete bei der nächsten ziehung 319
millionen dollar aus allerdings an die
ehemalige tippgemeinschaft des new
yorkers der macht nun geld mit
interviews über sein unglaubliches pech
der arme mann
andere träumen nach jahrelangem tippen
zahlen tippen sie und gewinnen prompt
5,4 millionen euro
eric lettner aber schießt den pechvogel
effekt richtig ab aus schusseligkeit
tippt er die jahrelang gewohnten zahlen
zweimal und gewand doppelt eine million
pfund kamen so zusammen und kommen wir
zur nummer eins rubbellos gefunden und
gewonnen
marvin rosales martinez was
straßenreiniger damit verdient man nicht
viel
normalerweise den namen von eines tages
ein rubbellos und rumpelte es frei
gewann damit 1000 dollar rente monatlich
lebenslang
die deutsche gesellschaft zögerte erst
dem stolzen dort zu gewinnen den gewinn
zuzusprechen
dann aber dürfte marvin eine
sofortzahlung von satten 500 15.000 us
dollar auf seinem konto willkommen
heißen manchmal trifft es eben auch den
richtigen
habt ihr schon einmal etwas gewonnen
wenn ja schreibt es unbedingt mal unten
in die kommentare es wird mich mega
interessieren
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder