{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UR-pJwRapiE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Ju\u0308ngsten Mu\u0308tter der Welt! ","mylang":"de"}
wer eine mutter mit 20 jahren für jung
hält weiß noch nicht dass es bedeutend
jüngere mütter gibt fälle sind überall
auf der welt bekannt auch wenn sich
besonders im europäischen england die
zahlen weiter erhöhen
in einigen fällen steckt hinter
teenager-schwangerschaften tatsächlich
wahre liebe bei anderen geschichten sind
die hintergründe leider traurig bis
dramatisch aber hier geht es nicht um 14
oder 16 jährige die schwanger werden
tatsächlich ist das alter der jüngsten
bekannten mutter der welt ziemlich
verkehrt aber leider bestätigt und war
macht euch bereit für die zehn jüngsten
mütter der welt und ihre geschichten
patricia die jüngste mutter deutschlands
patricia aus deutschland war zwölf jahre
alt als sie ihr baby bekam und ist
deshalb die jüngste mutter des landes
ihr freund ist ein paar jahre älter und
beide hatten nicht an verhütung gedacht
patrizia hat die schwangerschaft vor den
eltern verheimlicht beziehungsweise
verdrängt und kam mit verdacht auf
blinddarmentzündung ins krankenhaus als
die wehen einsetzten alle haben die
überraschung aber gut verkraftet und
halten zusammen patricia möchte gerne
abitur machen und auch der vater des
kindes möchte alles tun um für sein kind
zu sorgen dieser ein roma mädchen aus
bulgarien core dieser lebt in einer roma
familie in bulgarien wo es gang und gäbe
ist früh eltern zu werden in ihrem
ghetto gibt es die meisten
minderjährigen mütter ganz europas oft
heiraten sie auch schon als kinder was
sie mit ihrer tradition begründen coni
sah dachte einfach sie hatte zu viel
gegessen als ihr bauch dicker wurde
denn aufgeklärt wurde sie nicht ihre oma
war über die schwangerschaft allerdings
höchst erfreut aber core dieser selbst
nicht ihrem 19-jährigen freund droht
eine strafe wegen einer beziehung zu
einer minderjährigen es wurde schnell
noch eine hochzeit gefeiert aber das
baby hält sich nicht an den plan und
platzte mitten in die feier
die braut kam auf dem schnellsten weg
zur entbindung ins krankenhaus
es wächst nun bei den großeltern auf
valentina aus moskau
valentina wurde im russischen moskau mit
elf jahren mutter der kindesvater wurde
zwar verurteilt kam aber letztendlich
nicht in haft weil er berufstätig ist
und valentina sowie die kleine tochter
unterstützen möchte es handelt sich um
die jüngste teenager mutter des landes
hinter den schlagzeilen steckt zum glück
eine junge liebe wobei niemand an
verhütung gedacht hatte heiraten konnte
das paar bisher noch nicht weil
valentina einfach noch zu jung dazu ist
sobald sie alt genug ist plant das paar
jedoch ihre hochzeit um ihre kleine
familie noch mehr zu genießen
jüngste mutter indiens in der indischen
stadt kann die gar ist ein zehnjähriges
mädchen mutter geworden und da von
selbst überrascht worden
vorangegangen waren monatelange
missbrauch durch ihren onkel
offenbar hatten familie wie auch ärzte
dem kind noch während des
krankenhausaufenthalts gesagt ihre
bauchschmerzen und die rundung des
leibes kämen von einem stein im bauch um
es zu beruhigen denn das mädchen selbst
war ratlos und innerlich noch ganz
ein verdacht muss es aber gegeben haben
denn der onkel des mädchens kam
schließlich ins gefängnis und das
ungeborene sollte abgetrieben werden auf
wunsch der familie doch war es in der 32
schwangerschaftswoche dafür bereits zu
spät dafür wie der oberste gerichtshof
und eine ärzte kommission einhellig
entschieden beide wurden extra angerufen
was zu einem spektakulären fall nicht
nur in indien wurde das baby wurde nun
bereits per kaiserschnitt auf die welt
geholt und zur adoption freigegeben um
sie aus nigeria um sie wuchs in einem
abgeschiedenen haare mehr nigeria auf
schwanger wurde sie von dem
stammesführer der mehrere frauen hatte
und ist wohl auch mit dem alter seiner
gefährtin nicht so genau nahm
der fall ereignete sich bereits im jahr
1884 als musi erst acht jahre alt war es
ist ziemlich ungewöhnlich in diesem
alter bereits fruchtbar zu sein weshalb
der fall bei bekanntwerden viel aufsehen
erregte beim sie lagen die
besonderheiten wahrscheinlich in der
familie denn ihre eigene mutter gefahren
um sie in einem ähnlichen jungen alter
somit war diese wohl auch die jüngste
großmutter die es jemals gab
helga aus peru helga wurde in einem
krankenhaus in lima mutter als sie neun
jahre alt war
die geburt verlief normal und
unkompliziert wenn auch ihre tochter
einen monat zu früh kam will das mutter
hatte monate zuvor bereits dafür gesorgt
dass sie einen arzt aufsucht der
daraufhin feststellte dass helga im
fünften monat schwanger war
die mutter nahm das schicksal früh
großmutter zu werden an der vater
wiederum sorgte dafür dass ein 22
jähriger cousin wegen missbrauch
bestraft wurde
dieser war noch immer im gefängnis als
der fall für schlagzeilen sorgte dass
minderjährige missbraucht werden ist ein
peru leider nichts ungewöhnliches der
entbindung arzt selbst hatte 18 jahre
zuvor sogar eine geburt miterlebt wohin
fünfeinhalb jahre altes mädchen ein baby
auf die welt brachte
wie er in einem interview mitteilte als
der fall von helga bekannt wurde darf
nur aus mexiko in mexiko hat ein neun
jahre altes mädchen ein baby zur welt
gebracht die mutter von daphne
berichtete den behörden dass das kind
erst acht jahre alt war als es schwanger
wurde
der kindesvater seit 17 jahren die
familie hätte ihn nicht gefunden
dieser weg gelaufen sei sie suchten ihn
um den fall zu klären
das heißt immerhin dass sie den
kindesvater zu kennen glaubten denn darf
er selbst wusste nicht was mit ihr
geschehen war
somit ging man von missbrauch aus die
mutter und das kind waren wohlauf aus
dem krankenhaus entlassen worden jedoch
planten die ärzte den
entwicklungsverlauf gut zu beobachten
aufgrund des ungewöhnlichen alters der
mutter haar punkt im indischen delhi gab
es im jahr 1932 den fall eines
sechsjährigen mädchens das mutter wurde
sie ist nur unter den initialen haar
punkt bekannt geworden wie auch in
einigen anderen fällen nahmen die ärzte
erst einmal an es könnte sich bei dem
wachsen des bauchumfangs um einen tumor
im bauchbereich handeln erst bei der
operation stellten sie dann fest dass
eine schwangerschaft bestand
bemerkenswert an diesem fall war das die
sechsjährige zwar noch keinen
ausgereiften körper hatte aber trotzdem
ihr baby stillen konnte und das sogar
über neun monate hinweg lisa aus der
ukraine
lisa wurde in der heutigen ukraine
geboren der vater ihrer mutter überfiel
und missbrauchte sie als sie erst fünf
jahre alt war
einige tage nach ihrem sechsten
geburtstag brachte sie schließlich ein
baby auf die welt die eltern des
mädchens sorgten sich dass es zu einem
kaiserschnitt oder anderen
komplikationen kommen könnte und griffen
auf eigene faust zu gerätschaften dieser
starb leider noch während erwähnen was
nicht hätte sein müssen wenn ärztliche
hilfe geholt worden wäre
nach dem traurigen ereignis zog die
familie um und nahm den großvater der
die enkelin missbraucht hatte sogar mit
sich lina aus peru ein weiterer fall der
aufsehen erregte war die schwangerschaft
von lina aus peru sie wurde 1933 in
einem armen dorf in den anden geboren
auch sie hatte beschwerden und man
vermutete einen tumor im bauch im
krankenhaus wurde deshalb eine
röntgenaufnahme gemacht dabei stellte
sich heraus dass lina einen fötus im
bauch trug der bereits vollständig
entwickelt war die schwangerschaft hatte
bereits den siebten monat erreicht im
alter von fünf jahren bekam nina ihren
sohn per kaiserschnitt das kind wog zwar
wenig war aber voll ausgereift bereits
während der ungewöhnlichen geburt hatten
die beteiligten ärzte untersuchungen an
nina durchgeführt und auch gewebeproben
bald wurde von einem bekannten medizin
forschung herausgefunden dass die nah an
tobias praecox litt so hatte sie zum
beispiel ihre erste periode bereits mit
zweieinhalb jahren gehabt auch ihre
geschlechtsorgane die knochen und die
behaarung machten den eindruck einer
erwachsenen über den kindesvater und wie
es zu der schwangerschaft gekommen war
konnte lina keine auskunft geben
ihr eigener vater wurde zwischenzeitlich
verhaftet worden wegen des verdachts auf
inzest und missbrauchs der tochter aber
dann doch wieder freigelassen worden
weil die beweise fehlten die medien
hatten sich damals so sehr auf den fall
gestürzt dass vor dem krankenhaus sogar
polizeischutz notwendig war
es gab auch allerlei angebote li na im
ausland zu vermarkten sogar ihr eigener
vater hatte geplant sie in new york zur
schau zu stellen
das wurde zum glück von der peruanischen
regierung verboten
später wurde lina jedoch von einem
amerikanischen psychologen untersucht
der ja eine intelligenz über dem
durchschnitt bescheinigte er stellte
weiterhin fest dass linas sohn von ihr
eher wie ein jüngerer bruder angesehen
wurde der sohn mit dem namen gerade
blieb in der familie der großeltern
wiener selbst bekam von dem entbindung
seine ausbildung und arbeitete dann in
dessen praxis
sie heiratete später und gebar einen
weiteren sohn
das mädchen überraschend früh
geschlechtsreif werden und rein
körperlich in der lage sind schwanger zu
werden ist hin und wieder eine laune der
natur
nicht immer sind sie auch innerlich
bereits soweit allgemein setzt die
pubertät aber immer früher ein
jedoch hat es auch in früheren
jahrzehnten schon fälle von sehr frühe
schwangerschaft gegeben
fehlende aufklärung oder unachtsamkeit
sowie fälle von missbrauch spielen
außerdem eine große rolle
obwohl hierzulande alle recht gut
aufgeklärt wirken scheint es noch viel
unwissenheit zu geben wenn sich zwei
sehr junge menschen körperlich näher
kommen in einigen ländern der welt
wiederum ist missbrauch fast an der
tagesordnung mädchen die daraufhin
ungewöhnlich früh mutter werden haben
ein doppelt schweres schicksal
hier müsste noch einiges getan werden
dass sich die situation in welcher
hinsicht auch immer ändert oder was
meint ihr schreibt gerne eure gedanken
und erfahrungen zu diesem thema in die
kommentare
wenn ihr wünsche zu bestimmten video
themen habt und wollte dass wir für euch
ein video dazu produzieren könnt ihr
euch gerne unten im kommentarfeld
austoben und alles hinein schreiben was
euch so einfällt
anschließend starten wir die recherche
verfassen das skript produzieren das
video und veröffentlichen für euch ein
weiteres tolles video das nächste video
ist schon in bearbeitung vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und toni wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder