{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ho-HEc_XYSY","mytitle":"TopWelt,Die 10 Interessantesten Dinge u\u0308ber die Weltmeere! ","mylang":"de"}
in der antike gab es die vorstellung
dass die erde eine scheibe ist und die
landmassen von einem riesigen ozean
umschlossen sind im zuge der
entdeckungsreisen wurden jedoch
verschiedene weltmeere entdeckt heute
weiß man dass der atlantische ozean
indische ozean pazifische ozean das
arktische mittelmeer das amerikanische
mittelmeer das australasian tische
mittelmeer und das europäische
mittelmeer die sieben weltmeere bilden
zehn interessante fakten über die
weltmeere stelle ich euch heute vor
nummer 10 72 prozent der erdoberfläche
sind von wasser bedeckt ist dato sind
circa 95 prozent der meere noch nicht
erforscht heute wissen wir dass nahezu
50 allen lebens der erde in den meeren
gefunden wurden
forscher schätzen dass es millionen von
weiteren spezies in den weiten der
ozeane gibt nummer 9
nach groben schätzungen befinden sich
circa drei millionen schiffe auf dem
meeresboden
all diese schiffe sanken fast
vollständig mit ihrer ladung und ihren
schätzen
somit warten schätze und waren in
milliarden-höhe auf dem grund des bodens
um entdeckt zu werden
nummer acht wenn du jemals mit einem
flugzeug geflogen bist und aus dem
fenster geschaut hast weißt du wie
kleine dinge am boden sind nun stell dir
vor du befindest dich in einem boot und
könntest auf den grund des meeres sehen
wie aus einem flugzeug die erdoberfläche
im westlichen pazifischen ozean befindet
sich ein mehrere steve das als
challenger tief bezeichnet wird
dieses befindet sich ca 10 1984 meter
unter dem meeresspiegel
das challenger tief ist die tiefste
bekannte stelle der weltmeere
interessanterweise ist es bereits 1960
jacques piccard und don walsh als erste
menschen gelungen mit einem tauchboot
auf den grund des tiefs zu tauchen
seit diesem tauchgang gab es bis 2012
keine weiteren menschen denen es
gelungen war den grund des bodens zu
erreichen als dritter mensch überhaupt
war es der berühmte filmemacher james
cameron der am 26
20 12 alleine in einem u boot den
meeresgrund erreichte nummer sieben in
den weltmeeren gibt es reinigungs
stationen für die meeresbewohner das
reinigungsverfahren umfasst die
entfernung von parasiten im und am
körper und wird von kleineren garnelen
und prosa frischen durchgeführt wenn
sich ein tier eine reinigung station
eröffnet es weit sein maul oder
positioniert seinem körper sodass
signalisiert wird dass es gereinigt
werden möchte
die putzkolonne entfernt an parasiten
auf der haut und schwimmt auch in das
maul des tieres und in die kino um es zu
reinigen nummer 6 in einem video einer
ölbohrinsel im golf von mexiko im jahre
2012 wurde eine sehr ungewöhnliche und
surreal aussehende kreatur in einer
tiefe von mehr als 1000 meter unterhalb
der meeresoberfläche aufgezeichnet
dieses bewegte sich wie ein flatterndes
tuch im wasser es wird angenommen dass
es sich bei diesem lebewesen um eine art
quelle handelt die als diebstahl wenig
bharti kher bezeichnet wird
der name enigma tika bedeutet rätselhaft
was daran liegt dass über diese
lebensform nur sehr wenig bekannt ist
es wird angenommen dass diese kreaturen
in einer tiefe von 1.000 bis 2.000
metern leben und über weite teile der
erde verbreitet sind
nummer fünf in der zoologie gibt es
etwas was tiefsee gigantismus genannt
wird
hierbei handelt es sich um die tendenz
von arten eine abnormal größere größe
als ihre artgenossen zu haben
beispiele hierfür sind der kolossale
tintenfisch mit einer länge von 14
metern
oder die japanische spinnen grabe mit
einer größe von vier metern
1996 wurde an der pazifikküste der usa
ein zirka sieben meter langer
knochenfisch aufgespürt der als herings
könig bezeichnet wird
es ist nicht bekannt wie es zu diesen
gigantismus kommt
mögliche erklärungen sind anpassungen
knappere nahrungsressourcen der höhere
druck in der tiefe kältere temperaturen
oder das fehlen von sonnenlicht nummer
vier im juni 2013 ereignete sich ein
vorfall vor der küste nigerias bei dem
ein schiff bei schwerem seegang kennt
hatte und auf den meeresboden st drei
tage später wurde ein team von tauchern
mit der bergung der leichen beauftragt
als einer der männer einen nebenraum
nach leichen ab suchen wollte griff
plötzlich der kopf des schiffes nach ihm
er war 30 meter unterhalb der
meeresoberfläche in einer luftblase
gefangen er hatte 60 stunden bekleidet
in einer unterhose aus
das eiskalte wasser reichte ihm bis zur
brust
nummer drei es ist kein geheimnis dass
wasserverschmutzung eines der größten
probleme der erde ist leider wird dabei
außer acht gelassen dass wasser
essenziell für das leben auf diesem
planeten lässt
dabei geht es nicht nur um das leben im
wasser sondern auch um das leben auf der
erde vögel und andere lebewesen sterben
jedes jahr infolge der verschmutzung in
china sind über 60 bis 80 des
grundwassers verschmutzt und mindestens
ein drittel der chinesischen seen und
flüsse nicht mehr für die menschliche
nutzung geeignet das liegt nicht zuletzt
darin dass circa 60 millionen tonnen
müll jeden tag in das meer geleitet
werden
diese enorme verschmutzung bedroht uns
ebenso langfristig könnte es bedeuten
dass wenn man diese verschmutzung nicht
stoppt das leben ausgelöscht werden
könnte aber auch die globale erwärmung
durch den schadstoffausstoß ist ein
enormes problem für die meere zirka 30
bis 40 der kohlendioxid in die
atmosphäre ausgestoßen werden lösen sich
in den meeren auf in verbindung mit
wasser entsteht eine form von
kohlensäure und startet einen prozess
der meeres an säuerung genannt wird
dieser prozess schädigt ebenso die meere
und alle lebensformen nummer zwei das
meeres leuchten wird durch eine
ansammlung von mikroorganismen erzeugt
das meerwasser scheint bei dieser
ansammlung die auch als phänomene der
biolumineszenz bezeichnet wird blau bis
grün und kann sogar von satelliten
gesehen werden die die erde umkreisen
seit 1915 gibt es 235 dokumentierte
sichtungen die sich hauptsächlich im
nordwestlichen indischen ozean
konzentrieren im jahr 2005 war doktor
steven müller in der lage
satellitenbilder dieses leuchtens auf
einer fläche von circa 15.000
quadratkilometer anzufertigen und drei
nächte lang zu beobachten
bei einer entnommenen wasserproben wurde
ein biolumineszenz bakterium
nachgewiesen
es wird vermutet dass die leuchtkraft
eines bakteriums nicht ausreicht und
sich so mehrere millionen leuchtenden
bakterien zusammenschließen müssen um
fische anzulocken dessen damir
bevorzugter lebensraum ist
nummer eins einer südwestlichen spitze
von mauritius im indischen ozean kann
man aus der luft eine erstaunliche
illusion eines unterwasser- wasserfalls
erkennen die gewaltigen strömungen des
indischen ozeans haben solche kraft dass
sie sand von der küste in die tiefer
liegenden regionen des ozeans spülen
aber tatsächlich gibt es unter wasser
wasserfälle
bis dato sind bereits sieben dieser
wasserfälle entdeckt worden
der größte wasserfall der erde liegt auf
dem grund der dänemark straße zwischen
grönland und island
von einer tiefe von 600 meter stürzt
jede sekunde circa drei millionen
kubikmeter kaltes wasser in eine tiefe
von 4000 metern
dieses phänomen wird durch
temperaturunterschiede des wassers in
der meerenge verursacht
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
klick einfach auf abonnieren natürlich
nur wenn du möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video schauen