{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BJMXpJWXw10","mytitle":"TopWelt,Die 10 Heftigsten Fehler wa\u0308hrend dem Abriss! ","mylang":"de"}
alles auf dieser welt ist vergänglich
auch häuser gebäude und brücken haben
nur eine begrenzte lebensdauer sind sie
unbrauchbar geworden stützen sie aber
selten von selbst ein und zerlegen sich
in ihre einzelteile
meistens müssen alte bauwerke aufwendig
abgerissen oder sogar gesprengt werden
das ist eine gefährliche angelegenheit
und was da so alles schief gehen kann
zeigen wir dir in diesem video
erstens falsches haus wir beginnen
gleich mit dem so ziemlich dümmsten
fehler der einem abriss unternehmen
passieren kann
sie reißen einfach das falsche gebäude
ab genau das passierte anfang 2020 in
texas in einem kleinen ort nahe des
stand ein pittoreskes kleines haus das
man in der gegend nur das pinke haus
nannte dort lebte bis zum tod eine
liebenswerte alte dame namens marie n
als sie mit 97 jahren starb ging das
haus in den besitz eines freundes im
fernen kalifornien über als der airbag
jeremy manninger eine hausmeister firma
zum anwesen schickte um nach dem rechten
zu schauen war das haus einfach nicht
mehr da ich kann immer noch nicht
glauben was passiert ist kommentierte
wenninger den ungeheuerlichen vorfall am
22 februar auf seiner facebook-seite nun
traute er nicht nur um mary n sondern
auch um ihr haus abgerissen wurde es von
einer firma namens james demolition
deren inhaber entschuldigte sich bei der
presseerklärung offiziell für den
vorfall
das haus habe unbewohnt ausgesehen die
hausnummer sei über gewachsen gewesen
und so sei es zu dieser unglücklichen
verwechslung gekommen
eigentlich hätte der mann der seit über
35 jahren im abriss geschäft tätig war
ein anderes haus in der straße abreißen
sollen
zweitens turm von newzoo es ist eine
kunst hochhäuser inmitten einer stadt
durch gezielte sprengungen einfach in
sich zusammensacken zu lassen bestimmt
hast du bilder solcher sprengungen schon
einmal gesehen
es kann sehr gefährliche
zentimeterarbeit sein jeder sprengladung
muss an den richtigen ort angebracht
sein und punktgenau zünden gesprengt
wird vom fundament aufwärts und die
gebäude sacken durch die immensen druck
werden dann einfach in sich zusammen
ganz so hatte man sich das in 2010 auch
im juso im süden von china vorgestellt
ein etwas in die jahre gekommenes
mittelgroßes hochhaus sollte einem neuen
immobilien projekt weichen
am 30 dezember 2010 war der große tag
als die verantwortlichen auf den roten
knopf drückten zu nutzen die
sprengladungen doch das gebäude stürzte
nicht wie geplant 1
stattdessen wurde es in zwei hälften
gerissen und eine davon blieb einfach
mit ein bisschen schräglage stehen
für einige wochen wurde das halbe
hochhaus als der schiefe turm von newzoo
regional bekannt dann wurde das
gefährlichere liegt mit einem kran in
mühsamer kleinarbeit abgerissen
drittens sido abriss in dänemark im
süden der dänischen insel seeland
befindet sich das alte hafenstädtchen
boarding borg dort wollte man 2016 ein
altes silo gebäude springen um platz für
ein schickes hotel und wohnungen zu
schaffen
als es soweit war und das 53 meter hohe
gebäude gesprengt werden sollte hatten
sich zahlreiche schaulustige versammelt
zunächst verlief alles wie geplant
es knallt die menge jubelt das fundament
des turmes ging in rauch auf doch dann
passierte etwas ungeplantes der turm
stockte mit einem moment ganz so als
habe er sich etwas anderes überlegt dann
stürzte er exakt in die falsche richtung
und schrammte dabei das gebäude in dem
die musikschule und die bibliothek der
stadt untergebracht waren alle gebäude
im umfeld waffen vorschriftsmäßig
geräumt so kam es zwar zu großen
sachschäden aber zum glück zu keinen
personenschäden die
untersuchungskommission konnte im
nachhinein keine fehler finden
der sprengmeister habe vorbildlich
gearbeitet und das falsche umstürzen sei
einfach nur ein dummer unfall gewesen
mit dem man in diesem geschäft schon
immer rechnen muss 493 jahre alte brücke
der nächste abriss fehler führt uns nach
erkenntnis ins städtchen little rock
hätten die verantwortlichen dort gewusst
welche solide konstruktion sie vor sich
hatten hätten sie sich viel arbeit
kosten und eine peinliche sprengung
sparen können experten stuften eine 93
jahre alte brücke aufgrund ihres alters
als strukturell mangelhaft und
gefährlich ein
also sollte die 850 meter lange broadway
bridge über erkenntnisse über zerstört
und neu aufgebaut werden am 11 oktober
2016 hatten sich die schaulustigen
versammelt gespannt erwarteten sie die
detonation der sprengkörper auch hier
knallte es laut doch dann passierte gar
nichts wirklich einen scherz die
sprengung mutete an wie das zünden von
harmlosen feuerwerkskörpern
doch wie spreng firma beteuerte die
ladungen seien exakt berechnet wurden
und eigens über bohrungen an brücken
gerüst angebracht
eigentlich hätte die brücke 30 sekunden
nach dem knall in sich zusammensacken
müssen
tatsächlich mussten nach der peinlichen
nummer dutzende arbeiter die brücke vom
fluss aus mit seilen zum einsturz
bringen 5 turm stürzt beim abriss in die
falsche richtung
in springfield ohio kippte 2016 mal eben
ein über 80 meter hoher turm in die
falsche richtung die sprengung hätte
eigentlich ein kinderspiel sein seien
groß und schlank hält der ehemalige
schornsteine eines kohlekraftwerks
eigentlich in sekundenschnelle
zusammensacken sollen
doch stattdessen fiel er um und das auch
noch in eine richtung die alles andere
als gut war
der schornstein riss eine 12 tausend
volt stromleitung und verstörte ein
gebäude in dem generatoren untergebracht
waren
und 83 jahre hatte der turm an ort und
stelle gestanden dann der in einem
fulminanten abgang man eben die
stromleitung zu 4.000 kunden in der
gegend von spliff gekappt und die leute
waren stundenlang ohne strom
die verantwortliche der spreng firma
räumte später ein dass ein unentdecktes
auf der südseite des turms wohl für den
schlechten verlauf der sprengung
verantwortlich gewesen sei sechs neue
fabrik in der türkei in der provinz
cagliari im süden der türkei hatte eine
alte fabrik dem erdboden gleichgemacht
werden sollen tage lang arbeiteten die
abriss spezialisten an der schwächung
des fundaments dann sollte eine
sprengladung den rest erledigen das 1928
errichtete gebäude stand in bedrohlicher
lage zu den umliegenden gebäuden
doch die verantwortlichen machen sich
ihrer sache sicher statt in sich
zusammen zu setzen und in einer
staubwolke zu verschwinden tat das 25
meter hohe gebäude in seinem
vermeintlich letzten minuten ganz etwas
anderes es viel wie eine
streichholzschachtel und heute einige
meter weiter bis es von den mauern eines
benachbarten gebäudes gestoppt wurde
der gerammte wohnblock wackelte
gefährlich doch hielt stand
verletzt wurde niemand zum glück die
alte nähfabrik musste in aufwendiger
arbeit demontiert und weggeschafft
werden
siebtens gedroht flats in glasgow einst
waren die red road flat das luxus
wohnviertel im heruntergekommenen
glasgow in den 19 60er jahren war die
stadt arm und voller problem führte die
damals höchsten wohnhäuser westeuropas
boten luxus pur
über 4000 menschen freuten sich über
fußbodenheizung in den toiletten und
heißes wasser inzwischen hat sich
glasgow vom armenhaus schottland zu
einer blühenden metropole gemausert
die alten gebäude auf einer anhöhe im
norden der stadt störten plötzlich
in der zwischenzeit waren die einst
luxuriösen wohnsilos selbst zu
problemviertel und einem schandfleck der
stadt geworden
man beschloss also dem abriss 2016
wurden sechs der geschichtsträchtigen
gebäude einfach gesprengt gegen die
sprengung von drei weiteren gebäuden der
red road platz gab es heftige proteste
die stadtverwaltung wollte die
altehrwürdigen gebäude als showact der
eröffnungsfeier von den
commonwealth-spielen sprengen 17.000
bürger waren dagegen und und
verschrieben eine erfolgreiche petition
gegen den abriss und für die würde der
gebäude
achtens schornstein in alabama ein
sondereinsatz der fast tödlich geendet
hätte nachdem die sprengung eines 50
meter hohen schornsteins in pässe die
helaba fehlgeschlagen war musste ein
baggerfahrer racker fahrer tim pfeiffer
knabberte mit dem bagger an dem
fundament des avondale stones und schon
sagte der zusammen womit allerdings
niemand gerechnet hatte war dass der
über 1000 tonnen schwere schornstein
direkt auf pfeffer und seinen bagger
donnern würde die familie der abbruch
arbeiter stürzte sofort zu seiner
rettung wie durch ein wunder spazierte
tim pfeiffer ganz kurz nach dem unglück
unverletzt aus den trümmern
er wusste die kabine seines baggers war
so konstruiert dass sie solchen
umständen standhalten musste als der
turm einstürzte entschied sich tim für
das sichere verbleiben im bagger anstatt
für die flucht die tödlich hätte enden
können
schiefer turm von dallas auch dallas
leistete sich im jahr 2020 vorübergehend
einen eigenen schiefen turm
nachdem die sprengung eines hochhauses
fehlgeschlagen ist blieb ein
kümmerlicher rest eines einstigen
bürogebäudes stehen die experten waren
zunächst ratlos und planten die man das
gebäude auch noch klein bekommen würde
in der zwischenzeit nutzten die bürger
von dallas ihre neue attraktion für
lustige fotoaufnahmen wie man sie sonst
nur vom schiefen turm im italienischen
pisa kennt nach ein paar tagen war das
vergnügen dann aber auch schon vorbei
und ein abriss kran regte an
zehntes wohngebäude er seinen thomas
west ruhig und beschaulich beginnt ein
video das ein it mitarbeiter des saint
thomas west hospital in bern ea
tennessee usa aufnahmen er beobachtet
von seinem büro aus wie sich ein bagger
an einer benachbarten ruine zu schaffen
machte bei dem gebäude handelte es sich
um ein einstmals futuristisches 11
stöckiges wohnhaus für mitarbeiter des
turmes rest hospitals im film sieht man
wie der bagger die noch stehenden reste
des gebäudes immer weiter rammt zunächst
tut sich nichts doch dann stürzt
plötzlich das gesamte gebäude in sich
zusammen
es gleicht fast schon eine ironie wie
der letzte teil des hochhauses direkt
auf den bagger niedergang hat im video
hört man noch den recht unbekümmerten
kommentar des filmers ich habe er ist
okay
die auszeichnung ging kurz später viral
und sorgte für einen skandal abbruch
experten bemängelten nicht nur die art
und weise des abbruchs sondern auch das
fehlen jeglicher sicherheitsmaßnahmen
der baggerfahrer war offensichtlich ganz
alleine am werk und hatte keine ahnung
über die gefahren des tuns tja leute
zehn abrisse zehn unfälle zweiten dumme
fehler und kosten die hätten nicht sein
müssen
manchmal mag ist wirklich pech sein und
manchmal einfach dummheit der menschen
zum glück sind bei all diesen unfällen
kaum menschen ernsthaft zu schaden
gekommen sag uns welcher dieser abriss
am spektakulärsten fandest wärst du auch
so cool wie tim pieper und würdest
einfach in einem bagger bleiben wenn
über 1000 tonnen schwerer turm auf die
an ihr geht wir freuen uns auf deine
meinung und beiträge zum thema in den
kommentaren und damit vielen dank fürs
zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat würden
wir uns selber einen daumen nach oben
freuen
abonniere außerdem top welt um nichts
mehr zu verpassen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal