{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c-Hm4es6llk","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gigantischsten Wasserkreaturen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen bei wasser kreaturen
denen man beim baden lieber nicht
begegnen möchte denken viele zuerst an
den berühmten weißen hai durch den film
epos ist er zu einem der gefürchtetsten
lebewesen überhaupt im wasser geworden
doch es gibt durchaus eine vielzahl an
kreaturen die zwar weniger bekannt waren
oder sind aber absolut beim angst
verbreiten locker mit dem weißen hai
mithalten könnten lebewesen die solange
die schulbusse waren zählten ebenso zu
den fürchterlichen bewohnern in
gewässern wie seeungeheuer mit riesen
zähnen oder gewaltige salamander wir
machen euch nachfolgend mit zehn
gigantischen wasser kreaturen bekannt
die euch zum staunen bringen werden
sakkos das größte krokodil stolze elf
bis zwölf meter gesamtlänge hatte der
mittlerweile ausgestorben des akkus
gewichtsmäßig brachte es auf mehr als
zehn tonnen
damit ist es bis heute das größte
bekannte krokodil im englischsprachigen
raum bezeichneten die leute es daher als
supercross 1964 wurde das tier zum
ersten mal auf basis von touristen die
an zwei stellen in afrika gefunden
wurden beschrieben der sukkus lebte in
süß gewässern und wahrscheinlich auch im
brackwasser seine an der spitze sehr
breite schnauze zeugt davon dass er sich
neben fisch auch von größeren tieren an
land ernährte man geht sogar davon aus
dass dinosaurier auf seinem speiseplan
standen überhaupt beeindruckte die
schnauze die 75 prozent des circa 1,6
meter langen schädels ausmachte
megalodon ausgestorben oder nicht
ausgestorben der riesenhai megalodon
gehörte zur familie der makrelen haie
von ihm existieren weltweite zahlen und
wirbel funde mit einer maximalen länge
von fast 21 metern könnte es die größte
highlight der erdgeschichte gewesen sein
vermutlich bevorzugte er die waren
mehrere in der europäischen zone seine
riesen zähne die teilweise bis zu 18
zentimeter lang waren fanden in der
steinzeit verwendung als speerspitzen
das gebiss übertrifft mit seinen maßen
sogar die größe des kleinwagenmodell
smart mehr als 1000 kilogramm futter
besser täglich mit diesem giganten
gebiss der megalodon der sich
hauptsächlich von walen ernährt hat gilt
eigentlich längst als ausgestorben
doch es kehren immer wieder gerüchte auf
wonach das riesen tieren den
meerestiefen überlebt haben könnte so
hatten australische meeresbiologen
beispielsweise festgestellt dass ein
mitreisender ausgestatteter weißer hai
einem wesentlich größeren tiere zum
opfer gefallen sein muss
vielleicht sogar dem megalodon zumindest
im hollywood-film mac ist aus der
vermutung bereits ein fakt geworden
metropolis riesiger salamander mit
scharfen szenen ein kopf dessen form an
einen toilettendeckel erinnert und
messerscharfe zähne waren die markanten
merkmale dieser kreatur mit bis zu drei
meter körperlänge verfügt der in
sumpfigen biotopen über eine große
dominanz seine gliedmaßen dienten
gewissermaßen als flossen und
ermöglichen das fortbewegen im wasser
gleichzeitig gaben sie genug kraft um
den körper auch an land vor zu bewegen
das tier war vor 200 millionen jahren
vermutlich weit verbreitet 1842 wurde
der riesen salamander zum ersten mal
erwähnt und beschrieben seinen hunger
stillte er vorwiegend mit fischen diese
finger mit seinem breiten kiefer ein
aber auch dinosaurier waren vor ihm
nicht sicher
die jungen und frühen dinosaurier
könnten bei nähe zum wasser den gewaltig
scharfen zähnen des metropolis ebenfalls
zum opfer gefallen sein
metro sei es erscheint im spiel 36 volt
das spiel übrigens als vip amphibie
basis meeresbewohner mit elf körper
segmenten der ausgestorbene arthropoden
konnte eine körperlänge von fast zwei
metern erreichen auffällig war der
flache lange rumpf er unterteilte sich
in elf segmente von denen jedes seitlich
strukturen aufwies die flügel ähnlich
waren sie wurden auch flaps genannt ihre
extremitäten konnten sie multifunktional
einsetzen
so dienten diese zum greifen laufen
atmen und schwimmen auch die sperma
übertragung wurde so durchgeführt
haasis ernährten sich von plankton vor
der mundöffnung bildete sich ein feld
der apparat wodurch plankton aus dem
meer wasser gefiltert werden konnte
gefunden wurde das gut 480 millionen
jahre alt gewesen im süd osten marokkos
ram focus dass schnabel krokodil
ram versuches gehörte zu den größten
krokodilen der welt lange galt er sogar
als das größte krokodil seine länge
wurde auf bis zu 18 meter geschätzt
allerdings geht man mittlerweile anhand
von neueren studien davon aus dass es
nur eine länge von elf metern erreicht
hat doch diese heutigen erkenntnisse
neben dem gewaltigen tier nichts von
seinem imposanten rekonstruierten
erscheinungsbild der fleischfresser
lebte in indien bekannte fossilien
setzen sind nur unvollständig und
bestehen meistens aus schädel und szenen
leviathan biblisches seeungeheuer mit
riesen zähnen leviathan ist ein fossiler
portal mit gigantischem ausmaß seinen
namen verdankt er der inspiration durch
das buch moby dick und dem biblischen
seeungeheuer leviathan dass etwa zwölf
millionen jahre alte tier besaß die
größten zähne die sowohl von einem
fossilen als auch von einem lebenden war
je gefunden wurden bis zu einer länge
von 36 cm füllten sie ober und
unterkiefer des pottwals der gut 1 meter
90 breite und drei meter langer schädel
ist fast vollständig und ähnelt einer
mischung zwischen orca und portal
schädel die entdeckung der fossilien
stammt aus dem jahre 2008 im südlichen
peru der leviathan konnte sehr kraftvoll
zu weisen und hatte somit recht große
beute auf seinem speiseplan seine eigene
größe wird zwischen 13,5 und 17,5 meter
rekonstruiert damit ist der eines der
größten raubtiere überhaupt titanoboa 60
millionen jahre alte monster schlange im
jahre 2009 entdeckte ein
wissenschaftlerteam die fossilien der
gewaltigen uhr schlange in der stein
schicht eines kohlebergwerks in
kolumbien die rekonstruktionen der
titanoboa ergaben dass es sich dabei
aller wahrscheinlichkeit nach um die
mächtigste und größte schlange handelt
die jemals gelebt hat ihre länge von
ungefähr 14 metern entspricht in etwa
der länge des terex skeletts von zu im
field museum von chicago
das gewicht der 60 millionen jahre alten
monster schlange aus südamerika schätzen
experten auf gewaltige 125 tonnen
wem diese superlative noch nicht reichen
dem sei gesagt dass auch der umfang
rekord verdächtig erscheint in einem der
vielen berichte über den fund heißt es
sie sei so dick wie eine litfaßsäule
gewesen
die täter noboa war in der lage ganze
riesen schildkröten und krokodile zu
verschlingen wenn ihre lebensweise
ähnelt sie vermutlich der anaconda die
heute in südamerika zu hause ist
die skorpione riesen skorpione aus dem
meer mit der beeindruckenden länge von
mehr als zwei metern stellen einige
dieser tiere die größten bekannten glied
füßler da riesige scheren und ihr
gepanzerter körper verliehen ihnen ein
status als monster in den meeren die
skorpione waren später nicht mehr nur
mehr sondern auch in süß und brackwasser
zu finden
man geht davon aus dass einige arten
eventuell sogar kurzzeitig an land
überleben konnten
auch heute gibt es noch skorpione
allerdings handelt es sich hierbei zum
einen um gegenstände in dem spiel world
of warcraft die als schwarm geangelt
werden können und zum anderen um eine
fischart der atlantik bewohner könnte
mit seiner urzeitlichen optik jedoch
guten die damalige zeit seiner namens
genossen passen das große maul und der
im vergleich zum körper riesige kopf
geben dem fisch eine bizarre optik ford
im deckel und seitenlinie sind mit
stacheln besetzt
der raubfisch kann bis zu 60 zentimeter
groß werden und ernährt sich von fischen
oder krebstieren riesenkalmar mysterium
im meer
lange war der riesen kammer eines der
größten mysterien der meere in
erzählungen wurden die ausmaße seiner
dimensionen so stark ausgeschmückt dass
sie gerne als jemand gern abgetan wurden
2004 gelang es japanern fotos von einem
etwa acht meter großen und vor allem
lebenden exemplar zu schießen heute weiß
man einiges mehr über das gewaltige
meereslebewesen um seine mundöffnung
ranken sich zehn arme zwei davon als
tentakeln alleine der kopf kann bis zu
einem meter lang sein
durch ausbreiten oder zusammenziehen
kann der riesen kaymer seine farbe aktiv
verändern
gut drei meter lange fangarme und
saugnäpfe mit einem durchmesser von bis
zu 5,2 zentimetern sorgen für einen
spektakulären anblick im oktober 2016
wurde das bisher größte lebende
exemplare gesichtet
an der spanischen küste entstanden fotos
von einem 105 kilogramm schweren
riesenkalmar das tier war vermutlich
durch einen kampf mit artgenossen schwer
verletzt und überlebt haben ende nicht
aber vielleicht befindet sich irgendwo
in den weltmeeren ein noch größerer
seiner art para proserpina dances größte
ammonit der erdgeschichte der ammonit
aus der oberkreide norddeutschlands
lebte vor rund 72 millionen jahren und
bevölkerte zu dieser zeit die meere para
puzzle seppenrades ist der größte
bekannte ammonit in der geschichte
unserer erde
der stein kern eines der größten
exemplare misst ohne die kalkschale
stolze 174,2 zentimeter sein gewicht
liegt bei 3,5 tonnen die schale
unterteilt sich in eine wohn kammer und
einen gekaperten auftriebskörper zu
lebzeiten waren diese kammern
hauptsächlich mit gas gefüllt ein oder
auspumpen von kammern flüssigkeit
ermöglichte dem riesen das auf- oder
absteigen im wasser entdeckt wurde
dieses ammonit 1895 im münsterland seine
gigantischen zahlen brachten ihm damals
die auszeichnung zum fossil des jahres
2008 in fast allen naturkundemuseen der
welt sind die abgüsse des ausgestorbenen
meerestiere es zu bestaunen
das original kann ganzjährig im lwl
museum für naturkunde in münster
besichtigt werden
seien wir ehrlich bei den meisten diese
kreaturen sind wir wirklich froh dass
sie uns heute nicht mehr begegnen können
mit dem wissen dass ein großteil der
genannten zeitgenossen nur noch als
fossil unter uns bald macht das baden
viel mehr spaß
oder seht ihr das komplett anders hättet
ihr gerne einmal der tonnenschweren
schlange gegenüber gestanden oder neben
dem pottwal mit den riesen zähnen
geschwommen welche wasser kreatur hat
euch am meisten beeindruckt und warum
schreibt uns eure meinung in die
kommentare wir sind gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder