{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cf2af9nMF6Q","mytitle":"TopWelt,Die 10 Heftigsten Elite-Einheiten der Welt! ","mylang":"de"}
man kennt sie aus kinofilm berichten aus
krisengebieten und der ein oder andere
unter uns hegt den wunsch einmal selbst
teil einer solchen truppe zu sein
die elite einheiten rund um den globus
faszinierend viele doch nur wenige
wissen wie es wirklich ist teil einer
solchen gruppierung zu sein
mach dich gefasst auf exklusive
informationen aus den reihen der zehn
heftigsten elite-einheiten der welt
special air service special air service
ist eine britische elite truppe die für
spezialoperationen überwachung und
terrorismusbekämpfung organisiert und
ausgebildet ist
der sas ist teil der united kingdom
special forces zu der auch der special
boat service das special rekorders songs
regiment die special forces support
group ein integriertes signal regiment
und ein luftiges vater gehören der sas
rekrutiert aus allen streitkräften des
vereinigten königreichs allerdings
hauptsächlich aus der armee und vor
allem aus dem fallschirmjäger regiments
unabhängig vom stamm dienst oder
regiment muss jeder sas soldaten den
zermürbenden uka sf auswahlprozess
bestehen
der militärische fähigkeiten fitness
ausdauer initiative und willenskraft
testet der sas hat ein reguläres
regiment und zwei territoriale
regimenter das trendy tour sas regiment
ist in vier staffeln organisiert wobei
jede staffel aus 416 man truppen besteht
jede truppe ist entweder auf bergsteigen
fallschirmspringen amphibische
operationen oder mobilitäts operation
mit fahrzeugen und schweren waffen
spezialisiert
der außergewöhnliche ruf des sas beruht
auf der qualität seines personals und
seiner wer wagt gewinnt philosophie die
sas wurde erstmals im juli 19 41 während
des zweiten weltkriegs in nordafrika
gegründet david stirling ihr gründer sei
das potenzial für eine kampftruppe die
unabhängig tief hinter den feindlichen
linien operieren und flugplätze und
andere wichtige ziele angreifen konnte
gegen ende des krieges war die sas zu
einer private herangewachsen und hat er
einsätze in italien frankreich den
niederlanden und deutschland hinter sich
wie sie es das training der navy cis ist
extrem anspruchsvoll und gehört nicht
dazu dich in form zu bringen
ausgezeichnete körperliche verfassung
ist voraussetzung und du musst einen
eignungstest bestehen bevor du als die
anwärter in frage kommt der eignungstest
sieht folgende leistungen vor
schwimmen 500 meter brust oder seiten
schön minimum zwölf minuten 30
durchschnitt zehn minuten optimal neun
minuten 30 liegestütze in zwei minuten
minimum 42 durchschnitt 79 optimal 100
sit-ups in zwei minuten minimum 50
durchschnitt 79 optimal 100 klimmzüge
ohne zeitlimit minimum sechs
durchschnitt 11 optimal 25 1,5 meilen
laufen ungefähr 2,4 kilometer minimum
elf minuten durchschnitt zehn minuten 20
optimal neun minuten 30 die
mindeststandards ermöglichen es dir mit
deinem navy seals mentor während deiner
programmphase mit dem training zu
beginnen sobald du die optimalen werte
erreicht hast kannst du ins bootcamp
gehen bevor du ins bootcamp gehst werden
beide pst werte national eingestuft und
nur die besten pst werte also optimale
bereich plus erfüllen die benötigten
voraussetzungen für diesen bootcamp
zyklus dieses programm wird navis beck
bot genannt und es erstellt ein ranking
system der besten punktzahlen die ins
bootcamp gehen dürfen
special boat service seit seiner
gründung auf dem höhepunkt des zweiten
weltkriegs ist der special boat service
die maritime eliteeinheit der royal navy
zur terrorismusbekämpfung
er besteht aus kleinen
hochqualifizierten teams die sich auf
waghalsige undercover aktion
spezialisiert haben
die das überraschungsmoment ausnutzen
die meisten von der sps durchgeführten
operationen sind streng geheim
daher ist nur wenig über die person
bekannt die einheit bilden
die meisten von ihnen stammen aus den
kommandos der royal marines und alle
zeigen außergewöhnliche körperliche und
geistige eignung
kurz gesagt sie sind die besten der
besten alfa group die alpha group als
auch bekannt als direktor ist eine
spezialeinheit innerhalb des fsb special
purpose center der fsb ist ein
nachfolger des sowjetischen kgb die
alpha einheit wurde im jahr 19 74
gegründet wie viele andere länder wurde
alpha als reaktion auf die anschläge des
schwarzen septembers bei den olympischen
spielen in münchen 1972 gegründet
tatsächlich handelt es sich bei der fsb
alpha einheit heute teils um ein
spionagenetzwerk da es ein anti terror
team teils um eine allzweck
kommandotruppe und um eine absolut
furchteinflößende einheit für die feinde
des staates
sie sind die wächter des russischen
staates und seiner sicherheit die
mächtigste einheit im lande
die einheit war die wichtigste
anti-terror-einheit die während der
olympischen spiele in sotschi im einsatz
war
die einheit wurde in der ehemaligen
udssr berühmt nachdem sie in der
anfangsphase des sowjetischen einmarsch
in afghanistan 1979 den angriff auf den
präsidentenpalast in kabul leitete
während der 19 80er und 90er jahre
nahmen die mitglieder an mehreren
öffentlichkeitswirksam ergreifen von
terroristen aufständischen und
entführern teil der kgb und teile des
sowjetischen militärs 1990 einen putsch
versuch unternahm erhielten mitglieder
der alpha group den auftrag das
parlament in moskau zu sichern und den
damaligen präsidenten boris jelzin zu
neutralisieren
das russische kommando der froschmänner
hierbei handelt es sich um eine
russische marine sondereinheit die
operativ in der hauptnachrichten
direktion ge unterstellt ist
sie ist die spezialeinheit der
russischen marine infanterie und besteht
aus hoch ausgebildeten und elitären
marinesoldaten innerhalb der
marineinfanterie sie ist auch teil der
küsten truppen der russischen marine die
marine selbst unterhält keine
spezialeinheiten der
sondereinsatzkommandos am 22 oktober
1938 während eines kriegs spiels
zwischen einheiten der russischen
pazifikflotte in wladiwostok verließ
eine gruppe sowjetischer kampf taucher
ein u boot durch einen torpedo rohr
betrat den marinestützpunkt und führte
einige sabotageakte durch diese kampf
taucher waren mit sauerstoff wie briefe
trocken anzügen handfeuerwaffen und
granaten ausgerüstet
dies führte zwar nicht zum aufbau einer
permanenten kampf taucher einheit aber
es war der beginn der geschichte der
kampf taucher die sowjetunion begann
während des zweiten weltkriegs mit
froschmann einsetzen
die erste einheit von kampf tauchern
wurde 19 41 in leningrad gebildet der
prominenteste der rekruten war victor
leonov der 19 37 der sowjetischen marine
beitrat
er wurde einem u-boot trainings kommen
nur zugeteilt und dann zu einer
reparatur station der nordflotte in
polen versetzt
leonov hatte eine ausbildung als taucher
absolviert und trat danach dem vierten
freiwilligen sonderkommando bei wo er
sein wagemut und seine führungsqualität
unter beweis stellte indem er zahlreiche
geheime operationen durchführte und
zweimal mit dem titel held der
sowjetunion ausgezeichnet wurde sowie
ethische kampf teurer waren während des
zweiten weltkriegs recht erfolgreich
sie führten eine vielzahl von einsätzen
durch die weit über 200 operation
umfassten joint task force 2 es handelt
sich hierbei um eine extrem
einsatzbereich der spezialistengruppe
tft existiert zum schutz der nationalen
interessen kanadas und zur bekämpfung
von terrorismus und bedrohungen für
kanadier im in und ausland
sie entwickeln neue taktiken um ihren
gegnern einen schritt voraus zu sein
außerdem testen sie neue technologien
die von den kanadischen streitkräften
übernommen werden sollen das dritte
wurde 1993 gegründet
davor lag die zuständigkeit für
geiselbefreiung und
terrorismusbekämpfung in kanada bei der
royal canadian mounted police peschl
emergency response team nach ereignissen
des 11 septembers wurde die einheit in
der internationalen koalition bei
spezialeinsatzkräften in afghanistan
eingebunden
dieser einsatz war das erste mal dass
die zdf tour in einer größeren kampf
rolle außerhalb kanadas eingesetzt wurde
sonderflug dienst regiment sas special
air service regiment ist eine einheit
mit langer geschichte und gehört zu den
australischen tier 1 einheiten
doch seit dem 11 september 2001 hat die
australische regierung beschlossen ihr
engagement im globalen krieg gegen
terror zu verstärken
sie erhöhte ihre militärische präsenz in
der von den usa geführten koalitionen
die zur bekämpfung des terrorismus
gebildet wurde
indem sie zwei neue einheiten für
spezialaufgaben aufstellte die dem
bestehenden special airforce regiment
angegliedert worden dass es als die
einzige echte komponente der special
operations forces nach nato standards
innerhalb der australischen
verteidigungskräfte dass es ist ein
operationen auf der ganzen welt
beteiligt darunter einsätze in borneo
vietnam somalia osttimor irak und
afghanistan sowie viele andere
friedenserhaltende missionen
sie stellen auch eine fähigkeit zur
terrorismusbekämpfung bereit und waren
an einer reihe von operationen zur
inneren sicherheit beteiligt
es ist eine direkte kommandoeinheit der
special operations command es kann seine
anfänge auf die australien 6 besser unit
und die independet kommando companies
zurückführen die im zweiten weltkrieg
kämpften
offiziell wurde es am 25 juli 1975 als
first special service company neuen
australian in front gegründet
ihr erstes hauptquartier befand sich in
den tempel baraks in westaustralien im
jahr 19 64 wurde die für special service
company zum special air service regiment
erweitert taiwanesisches marine kurz die
road to heaven des taiwanesischen marine
corps ist die letzte etappe eines
vermögenden zehnwöchigen amphibischen
trainingsprogramms um froschmänner zu
werden müssen die kandidaten in kurzen
hosen 164 fuß über zerklüftete böse
korallen felsen kriechen in gewisser
weise simuliert das training eine
landung auf dem felsigen strand
aber es scheint hauptsächlich als tester
funktionieren bei dem die auszubildenden
sich selbst darum bringen müssten den
schmerz zu überwinden
ich habe keine angst vor schmerzen rufen
die rekruten während sie die
messerscharfen thesen überqueren den
oscars kovac rom moskau warum ist eine
militärische spezialeinheit in polen
es bedeutet so viel wie operative und
manövrierende reaktions gruppe
sie sind international bekannt und war
in verschiedenen gebieten der welt
präsent um mitglied zu werden muss man
polnischer staatsbürger seien in der
regel kann man seine chancen erhöhen
indem man mehrsprachig ist oder eine
höhere oder mittlerer schulbildung
erworben hat um für den körperlichen
eignungstest ausgewählt zu werden
man kann zivilist oder berufssoldat sein
man muss entweder bereits eine
sicherheitsfreigabe erhalten haben oder
in der lage sein diese nachzuweisen
man muss unter 30 jahre alt sein die
physischen anforderungen können von
jedem nur zweimal absolviert werden nur
zehn prozent der kandidaten schaffen es
durch die auswahl kommando spezialkräfte
ksk zu den deutschen spezialkräften
gehören das kommando spezialkräfte ksk
des heeres und das kommando
spezialkräfte marine ksm der deutschen
marine
beide sind reguläre einheiten und voll
in die teilstreitkräfte der bundeswehr
integriert im einsatz werden die
spezialkräfte vom
einsatzführungskommando der bundeswehr
ksk in potsdam geführt dass zur
streitkräftebasis gehört neben kaspar
und ksm gibt es eine vielzahl von
spezialeinheiten die in der lage sind
operation der streitkräfte zu
unterstützen
wie ist deine meinung zu den elite
einheiten der länder
bist du vielleicht selbst mitglied bei
einer dieser einheiten dann hinterlasst
uns gerne einen kommentar
und damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eines der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gern mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder