{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mNZtaxg_K64","mytitle":"TopWelt,Die 10 Gro\u0308\u00dften Krieger der Geschichte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen sie haben die welt
verändert und nation revolutioniert die
größten krieger und feldherrn aller
zeiten faszinieren noch heute denn es
bedarf mehr als nur körperliche stärkung
geschichte zu schreiben
sie waren äußerst kluge strategin
charismatisch und besitzen noch heute
eine magnetische anziehungskraft heute
die 10 größten krieger der geschichte
pia gerloff stone ja der friesische
pirat und krieger aus dem 16 jahrhundert
wurde vor allem wegen seiner enormen
körpergröße und stärke bekannt seine
geschichte beginnt mit dem mord an
seiner frau durch den er zum
freiheitskämpfer wurde später eroberte
er als seeräuber mehr als 20 schiffe der
niederländischen flotte noch heute gibt
es riesige waffen wie ein mehr als zwei
meter langes schwert die ihm gehört
haben sollen und schaubild seiner
unbändigen kraft waren mia moto musashi
als sohn eines samurai in japan geboren
wuchs miyamoto schnell zu einem
ungestümen krieger heran mit 16 jahren
zucker aus und schrieb in nur vier
jahren geschichte entschied in dieser
zeit unzählige duelle für sich und
kämpfte in sechs kriegen immer mit zwei
schwertern bewaffnet miyamoto er fand
seinen ganz eigenen kampfstil der ihn
zur legende machte kurz vor seinem tod
verfasste er außerdem das buch der fünf
ringe ein philosophisches werk
leonidas der erste der berühmte könig
von sparta ist noch heute für seine
taktische brillanz in der schlacht bei
den thermopylen 480 vor christus berühmt
mit seinen 300 sportarten den elite
kriegern der damaligen zeit und dem
griechischen herr verteidigte er in
einer engen berg passage sein land gegen
die gewaltige persische streitkraft
durch seine tapferkeit kam ein großteil
der männer mit dem leben davon während
die perser herbe verluste hinnehmen
mussten
leonidas starb schließlich in der
schlacht
nun war ein mächtiger general im alten
china der schon als junge durch sein
wildes gemüt auf sich aufmerksam machte
durch sein können als krieger wurde er
schnell zum kommandanten und bewies
strategisches feingefühl bevor er zum
general wurde sorgte er dafür dass die
bewohner auf dem land auch während der
hungersnot genügend reis anpflanzen
konnten kurz vor seinem tod wurde ihm
die höchste ehre der rang des ober
generals verliehen
der amerikaner wurde im achtzehnten
jahrhundert geboren und ging früh in die
politik als anwalt machte er eine steile
karriere in new york was ihnen bis zum
senat der usa brachte dort
revolutionierte er das rechtswesen er
ließ sich als präsident auf stellen
verlor jedoch die wahl dafür machte
alexander hamilton verantwortlich den er
in einem duell tötete er in kämpfte
schließlich in den spanischen kolonien
nordamerikas wo er sich angeblich selbst
zu einem herrscher auf schwingen wollte
diese theorie der bürger störung ist
noch heute umstritten
dschingis khan die mongolen aus dem
zwölften jahrhundert gelang es als
erster kann alle stämme der region zu
vereinen
man nennt ihn noch heute den
ungeschriebenen herrscher mit seiner
gewaltigen streitkraft wurde er zum
schrecken asiens und eroberte den
großteil des kontinents so dass seine
reich bis dahin ungeahnte ausmaße annahm
um alles einheitlich verwalten zu können
führte er eine neue mongolische schrift
ein unterließ überall geltende gesetze
spartacus der sklave der das römische
reich erzittern ließ als gladiator wurde
spartacus in den arenen roms berühmt
neben seiner stärke wurde er auch für
seine intelligenz und bildung
mit den anderen sklaven aus einer
gladiatorenschule probte er schließlich
den aufstand und gewann immer mehr
mitglieder bis er ein ganzes heer unter
sich hatte zusammen lernten sie die
römischen obrigkeiten das fürchten bis
er in der schlacht am sie larose viel
hannibal barcas der karthagische
feldherr zwangen der antike das römische
reich passten seine knie unvergessen ist
die überquerung der alpen mitsamt seines
gewaltigen harris und circa 40
kriegselefanten das wagnis lohnte sich
die römer wurden in den folgenden jahren
zurück gedrängt auf dem schlachtfeld war
hannibal ein strategisches jenny was er
vor allem in der schlacht von kann
demonstrierte er wurde jedoch in die
heimat zurückbeordert nachdem ein
friedensabkommen zwischen rom und
karthago unterzeichnet war
cajus julius caesar der wohl berühmteste
aller zehn jahren startete seine
karriere als politiker als besonders
redegewandt und intelligent kletterte er
die karriereleiter empor bis er
schließlich als genialer feldherr ganz
gallien eroberte in den folgejahren
wurde er zum alleinigen herrscher des
reiches und begründete damit die neue
ära der kaiser als diktator verfasste er
neue gesetze und philosophische texte
zur kriegsführung schließlich viele
einem attentat seiner politischen gegner
zum opfer
richard löwenherz der englische könig
erlangte seinen spitznamen durch seine
tapferkeit im zwölften jahrhundert wo er
den sizilianern die stirn bot während
seiner herrschaft saß er vielleicht
sechs monate auf dem tatsächlichen thron
den rest der zeit verbrachte er unter
seinen rittern in schlachten wo seine
fertigkeiten mit dem schwerte legendär
wurden durch seinen übermut geriet er
jedoch in österreich in gefangenschaft
und die lösegeldforderung trieben
england fast in den ruin
bis heute prägt er jedoch den
unsterblichen mythos des edlen ritters
das war es weil er auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder