{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kJ-fW_lT0aM","mytitle":"TopWelt,Die 10 Giftigsten Spinnen der Welt! ","mylang":"de"}
sie sind meist schwarz oder braun lauern
auf beute und jagen den meisten menschen
einen schauer über den rücken spinnen
seit mehr als 350 millionen jahren leben
sie fast überall auf der erde und haben
sich ihrem lebensraum perfekt angepasst
bisher haben wissenschaftler mehr als
46.000 arten entdecken können wovon rund
1000 in deutschland leben die meisten
davon sind harmlos sollte ein achtbeiner
doch einmal zu beißen dann inhalt dieser
biss er einem wespenstich doch was ist
mit jenen spinnen um die sich
regelrechte mythen ranken sind sie
wirklich so giftig dass sie mit einem
biss einen mann töten können in unserem
video zeigen wir dir die gefährlichsten
spinnen der erde
brasilianische wander spinne
platz eins belegt die brasilianische
wander spinner auch bananenspinne
genannt sie gehört zur gattung von
neutral das bedeutet auf griechisch so
viel wie mörderin ihr bis der neuro
toxisches gift abgibt kann für menschen
insbesondere für kinder tödlich sein
allerdings wird auch diese spinnen nur
weißen wenn sie sich bedroht fühlt
vorher hebt sie warnend ihre ersten
beiden beiden paare die insgesamt neun
arten von wanda spinnen sind nachtaktiv
und überwiegend in brasilien aber auch
in ganz mittel und südamerika zu finden
mit einer größe von bis zu 5 cm und
einer spannweite von bis zu 18 cm
gehören die behaarten und meist braunen
oder kauen tiere zu den größten spenden
sie bauen keine netze sondern jagen
aktiv ihre beute auf dem boden tagsüber
hält sie sich unter baumstämmen oder in
felsspalten auf ihrem sprecher titel
stehen unter anderem andere spinnen
insekten aber auch kleinere antrieben
und mäuse
sydney trichter netz spinne die
australische sydney trichter netz spinne
gehört tatsächlich zu den tieren die mit
einem biss einen erwachsenen menschen
töten können zwischen 19 27 und 19 80
sind 13 menschen an bis dieser spinnen
gestorben seit 19 81 haben aber alle
krankenhäuser in down under ein
gegengift auf lager die meisten 40
bekannten arten dieser spinnen kommen
ost australien vor und werden in zwei
gattungen unterteilt katholische und
trucks mit einer körperlänge von 1 bis 5
cm gehört sie zu den mittelgroßen bis
großen spenden ein leicht behaarter
grenzen der panzer schützt den vorderen
teil des körpers zu finden ist die
sydney trichter netz spinne vorwiegend
in new south wales sie lebt in den
feuchten waldgebieten der plateaus im
norden und süden sowie im buschland
unterdessen streiten baumstämmen
steingärten und dichten sträuchern das
trichterförmige netz hat am rand so
genannte stolpersteine wenn die beute
über diese spezial fäden krabbelt
schrecken die vibrationen die auf die
beute lauern die spinne auf hartnäckig
hält sich der mythos dass die sydney
trichter netz spinne auch in
swimmingpools baut mit einer kleinen
luftblase um deren auch herum wird das
atmen und schwimmen unterstützt so dass
das tier tatsächlich bis zu 30 stunden
unter wasser überleben kann
sechs augen spinne die sechs augen oder
krabben spinne lebt in südafrika in
wüsten und anderen sandigen gebieten das
tier ist mit steifen haaren bedeckt in
denen sich sandkörner festhalten mit
denen sich die spinne tarnt mit einer
körperlänge von bis zu 15 millimetern
und einer breite von 50 mm gehört sie
auch zu den großen spinnen angepasst an
ihrem lebensraum sind die meisten von
ihnen geld bis rötlich braun gefärbt
ohne muster was die perfekte tarnung
noch ausmacht auf der suche nach beute
verträgt sie sich unter der sand
oberfläche kommt ein insekt vorbei ist
sie aus ihrer tarnung heraus packt die
beute mit den vorderbeinen und tötet sie
mit einem biss auch wenn ihr gift das
giftigste aller spinnen gifte ist so ist
dieses tier sehr scheu und meist nur
wenn es klappt oder berührt wird zurzeit
gibt es kein gegengift so dass davon
ausgegangen werden muss dass ein biss
für einen menschen tödlich ist
schwarze witwe
um wohl kaum eine andere spinne rannten
sich so viele gruselgeschichten wie um
die schwarze witwe dabei leben besonders
die männchen sehr zurückgezogen und
werden von menschen kaum bemerkt die
spinne ist rossi wird bedroht nicht
aggressiv charakteristisch ist bei den
glänzenden schwarzen etwa 38 mm großen
weibchen das rote muster auf den bauch
dass einer sanduhr ähnelt die männlichen
spinnen sind etwa halb so groß wie die
weiblichen tiere braun oder grau und sie
haben kleine rote flecken das gift der
weiblichen schwarzen witwe ist 15 mal
stärker als das einer klapperschlange
für den menschen ist es aber selten
tödlich da die gift menge geringer ist
als bei einer klapperschlange aber es
kann zu übelkeit und starken schmerzen
führen ein gegengift wirkt meist schon
nach 30 minuten die verbreitungsgebiete
sind nordamerika süd europa asien afrika
und südamerika in den usa lebt die
schwarze witwe überwiegend im süden und
im westen in wäldern wüsten und gras
gebieten sehr oft hält sie sich auch in
bewohnbaren gegenden auf und spinnt ihre
netze innerhalb und außerhalb von
häusern um andere spinnen oder insekten
zu erbeuten aber auch kleine schlangen
und eidechsen stehen auf dem speiseplan
der achtbeiner die tiere sind
einzelgänger und treffen sich nur im
späten frühling zur paarung
kenia riesen vogelspinne die kenia
riesen vogelspinne kommt in tansania und
kenia vor und ist die zweitgrößte spinne
afrikas sie lebt in busch und
graslandschaften indem sie ihre hüllen
baut neben den für spinnen auf typischen
droge werden die auf bäumen und schlagen
setzt die kenia vogelspinne die
stimulation als haupt
verteidigungsmechanismus 1 dabei werden
das erste und zweite bei ein paar
aneinander gerieben was ein zwischen
erzeugt die etwa 20 cm band spannweite
großen tiere haben kräftige hinterbeine
die sie zum graben benutzen sie jagen
insekten und andere spinnen die sie in
ihre höhle locken die männchen sind
etwas kleiner als die weibchen und alle
tiere haben einen samtigen körper in
rostbraun oder orange das gift ist für
den menschen nicht tödlich kann aber zu
tagelangen schmerzen führen
den finger
die den finger spinne gehört zur
weltweit verbreiteten familie.de rechten
weg spinnen und umfasst zwölf bisher
bekannte gattungen und mehr als 350
arten die in nordamerika vorkommenden
arten werden zusammenfassend als gelbe
sackspinne bezeichnet durch den
klimawandel wandert die spinne aus dem
süden europas immer mehr in nördlichere
gebiete und ist inzwischen auch in
deutschland angekommen der armen den
finger ist in der lage bei bedrohung
einen menschen zu beißen wobei der biss
mit einem wespenstich vergleichbar ist
die nachtaktive spinne mit einer
körperlänge von 1,5 cm bevorzugt
trockene graslandschaften waldlichtungen
oder wegränder hat die tiere gehören mit
ihrem aussehen zu den farbenprächtigsten
spenden von grünlich geld bis zur gelb
braun reicht das farbenspektrum der
kiefer clown der vor der körper ist rot
orange der hinter live ist gelblich bis
olivgrün die weibchen tragen bis 2 ab
lager auf ihrem hinterleib einen
speziellen spitz fleck die menschen
tragen ein grünes mittel band die beine
sind beharrt orange und an ihren enden
mit kleinen dunklen spitzen versehen in
deutschland steht die den finger spinne
auf der roten liste der gefährdeten
arten
braune witwe
zur familie der witwen spinnen gehört
die braune witwe wenngleich sie nicht so
berühmt berüchtigt ist wie ihr cousin
die schwarze witwe die spinne kommt auf
der ganzen welt vor und ist sehr gut an
dem schwarz weißen muster an der
bauchseite sowie an der orange gebenden
santorum zu erkennen allerdings kann es
im laufe des lebens geschehen dass die
spinne dunkler und das musste so
verdeckt wird die spinne ist mittelgroß
und etwas kleiner als die schwarze witwe
die spinne ist mittelgroß und etwas
kleiner als die schwarze witwe die
braune witwe die sich durchaus in der
nähe von menschen aufhalten kann
bevorzugt oder wie dunkle ecken
schrubben gartenmöbel
topfpflanzen mülltonnen und andere
dunkle und geschützte orte im gegensatz
zur schwarzen witwe ist die braune
weniger aggressiv und damit auch weniger
bis bereit gegenüber menschen da sie
auch nicht allzu viel gift injiziert ist
er bis nicht sehr schwerwiegend dennoch
sollten betroffene einen arzt aufsuchen
braune einsiedler spinne
braune einsiedler spinnen gehören zur
familie der einsiedler die meisten tiere
sind zwischen 26 millimeter groß hell
bis mittel brown aber auch weiß bis
dunkelbraun oder schwarz grau die
lebenserwartung dieser spanne liegt
zwischen einem und zwei jahren
überwiegend kommt sie im süden westen
und mittleren westen der usa vor wo sie
in der nähe von menschen lebt sie baut
ihre asymmetrischen netze gerne im
schuppen garagen holzstapeln kellern und
anderen trockenen waisenkind ungestörten
orten kommt es zur begegnung mit spinne
und fühlt sich das tier bedroht weist es
auch mal zu das starke gift verursacht
aufgrund der geringen menge selten aber
größere schäden dennoch sollte auch hier
ein arzt aufgesucht werden
echte witwe auch die rote oder echte
witwen spinne gehört zur familie der
witwen spenden diese tiere sind rötlich
orange gefärbt während die beine
zinnoberrot sind der schwarze bauch hat
nicht die für witwen typische sanduhr
markierung sondern weist gelbe ringe auf
die rote flecken um rannten die rote
wird wenn spinnen tritt vorwiegend in
zentral und süd florida auf hier lebt
sie meist in den sanddünen menschliche
kontakte vermeidet sie so dass in der
medizinischen literatur auch keine
hinweise auf ihre bisse zu finden sind
chilenische winkel spinne die
chilenische einsiedler spinne auch als
winkel spinne ex spenger oder braune
spinne bekannt gehört zu den
gefährlichsten ansiedler spinnen ihre
bisse können zu schweren symptomen bis
hin zum tod führen wie alle einsiedler
spinnen lebt auch diese sehr
zurückgezogen und scheut den kontakt mit
den menschen sie war ist nur wenn sie
sich bedroht fühlt mit einer größe von
acht bis 40 mm gehört sie zu den
größeren einsiedler spinnen sie ist
braun und hat eine hellbraune bis braune
markierung auf dem rücken die einer
geignet die spinne wort ihre
asymmetrischen nicht so häufig an
dunklen und ungestörten orten wie
schuppen garagen und schränken et cetera
dabei kann sie lange ohne nahrung oder
wasser auskommen die braune einsiedler
spinne stammt aus afrika wurde aber
zwischenzeitlich auch im süden der usa
in kanada und in australien nachgewiesen
in filmen auf video und dvd in berichten
reportagen und geschichten wurde und
wird überall über spinnen berichtet ganz
gleich wie du persönlich diese tiere
findest eines sind sie auf jeden fall
faszinierende lebewesen ohne die unser
ganzes ökosystem weltweit nicht
funktionieren würde wie stehst du zu
spinnen hast du vielleicht etwas
besonderes mit ihnen erlebt oder findest
du sie einfach nur eklig schreib uns
deine geschichte gerne in die kommentare
wir sind gespannt und damit vielen dank
fürs zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn ihr das video
gefallen hat dann zeigt es gern mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder