{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_40rsQgtT10","mytitle":"TopWelt,Die 10 Krassesten Bru\u0308cken der Welt! ","mylang":"de"}
in den meisten fällen müssen brücken
ware architektonische meisterwerke und
faszinieren uns beim anblick oder
überqueren immer wieder aufs neue auf
den ersten blick wirken sie schlicht und
fügen sich wie selbstverständlich in die
landschaft ein weltweit lassen sich aber
auch skurrile und enorm gefährliche
brücken finden heute stelle ich euch die
zehn krassesten brücken der welt vor
nummer zehn die hängebrücke von hofheim
gilt als eine der gefährlichsten brücken
der welt
diese hängebrücke liegt in einer höhe
von zirka 2.600 meter in der region
gilgit bald ist an in nordpakistan sie
verbindet zwei ufer seiten des flusses
holzer und ist aus materialien der
umgebung gebaut
aufgrund der schlechten pflege fehlen
viele planken die seile sind wacklig
nach auskunft der einwohner sind bereits
mindestens zehn menschen bei der
überquerung umgekommen neben der
schlechten pflege erschweren die kalten
winde der berge den übergang
dennoch ist diese brücke besonders
beliebtes reiseziel für touristen die
den nervenkitzel suchen
der berg taschen befindet sich in der
provinz shandong in china
dieser berg ist einer der fünf heiligen
berge des taoismus und mit einer höhe
von 1545 metern einer der berühmtesten
sein gipfel kann über eine neun
kilometer langen treppe mit 6293 stufen
oder aber mit der seilbahn erreicht
werden
auf dem berg befindet sich die
sogenannte unsterbliche brücke der
legende nach wird erzählt dass derjenige
der sich wagt über diese brücke zu gehen
unsterblich wird die brücke besteht aus
einzelnen rolf stein die bereits in der
eiszeit zwischen die fälle sind vielen
und so eine bodenformation bilden nummer
acht die rolle gottes ist eine der
höchsten brücken der welt und befindet
sich nahe der kleinstadt kennen city ca
150 kilometer südlich von denver in
colorado usa auf einer höhe von 291
metern und einer länge von 384 metern
überquert sie den accounts er ist einer
der berühmtesten touristenattraktionen
der gegend und teil des 1,45
quadratkilometer großen vergnügungsparks
mit dem bau der brücke wurde am 5 619
129 begonnen
noch im gleichen jahr wurde sie
fertiggestellt die baukosten der
stahlkonstruktion betrogen circa 350.000
us dollar würde man die gleiche brücke
heute in auftrag geben würden vermutlich
die kosten 15 millionen us dollar
betragen
die fünf meter breite fahrbahn besteht
aus zirka 1300 holzplanken 4 46 meter
hohe statue die durch zwei kabel
verbunden sind enthalten 2100 stahl
drehte nummer 7 kubica ist die
bezirkshauptstadt des regional bezirkes
janina in griechenland diese kleinstadt
befindet sich circa fünf kilometer
südlich der albanischen grenze und ist
wie ein amphitheater auf einer höhe von
630 meter gebaut
hier findet sich eine der größten und
bekanntesten bogenbrücken des balkans
die über den fluss aus führt der hinter
kubica an der griechische albanischen
grenze in den thunder porös mündet die
brücke ist zirka 20 meter hoch und circa
50 meter lang mit dem bau der
fußgängerbrücke wurde im jahr 1823
begonnen die fertigstellung erfolgt der
1870 am höchsten punkt der brücke
befindet sich an der unterseite eine
glocke die fußgänger bei starkem wind
davor warnt die brücke nicht zu benutzen
nummer 6 in sibirien gelegen befindet
sich eine der spektakulärsten brücken
der welt auf einer breite von circa 1,8
metern navigieren fahrer ihre fahrzeuge
ohne seitliche absicherung über die
brücke die nicht selten von schnee und
eis bedeckt ist zusätzlich erschweren
starke winde die überfahrt erfahrene
fahrer öffnen die autofenster um den
seitenwind zu reduzieren und schaffen
die überfahrt in circa drei minuten
nummer fünf die lanka wie skype wird
liegt an der westküste langkawi im
nordwesten malaysias und ist eine der
längsten gebogenen brücken der welt die
fußgängerbrücke war teil eines
geologischen masterplans für den
tourismus park am much im klang und
wurde auf einer höhe von circa 700 meter
realisiert
die 125 meter lange brücke hängt 100
meter über einer schlucht wird von einem
einzigen 82 meter hohen masten gehalt
und bietet einen atemberaubenden blick
über den andamanen see und die
bereiteten felsen des berges macina
sämtliche bestandteile der konstruktion
wurde mit dem hubschrauber auf den berg
geflogen und in der luft zusammen gebaut
nummer vier
diese brücke ist eine 1100 meter lange
autobahn hängebrücke über dem tal des c
dur in china bis 2016 war sie mit einer
höhe von 472 metern zwischen fahrbahn
und flussbett die höchste brücke der
welt wurde jedoch von der bahnbrücke
abgelöst die sich ebenfalls in china
befindet bei der erbauung wurde das 1300
meter lange hilfs tragseil 2006 mit
einer militär rakete über die schlucht
von westen nach osten gefeiert
die eröffnung des 80 millionen teuren
bauwerks erfolgte am 15.11.2009 nummer
35 kilometer westlich der französischen
stadt minot befindet sich die mit 2460
meter längste schrägseilbrücke der welt
sie ist ein abschnitt der autoroute a75
von paris nach barcelona und führt über
das tal das tal mit einer pfeiler höhe
von 343 meter ist diese konstruktion
zugleich das höchste bauwerk frankreichs
die bauzeit betrug circa drei jahre
wobei die planung mehr als 20 jahre
andauerte die kosten betrugen ca 400
millionen euro bis 2079 finanziert sich
diese brücke aus einer maut die
gegenwärtig neun euro 10 für pkws in der
zeit von juli bis august beträgt in den
übrigen monaten wird eine gebühr von 7
eur 30 erhoben
nummer zwei die pam brücke in indien
verbindet das festland man damit der
insel phangan
die brücke besteht aus einer 2000 65
meter lange eisenbahnbrücke und einer 40
meter südlich gelegenen 2345 meter lang
straßenbrücke die eisenbahnbrücke liegt
etwa fünf meter über dem wasserspiegel
auf 143 betonpfeilern mit dem bau der
straßenbrücke wurde bereits 1974
begonnen
der bau wurde aber aufgrund technischer
und anderer schwierigkeit 1978
eingestellt 1983 wurden die arbeiten
erneut aufgenommen und die auf 79
pfeilern gestützte zweispurige straßen
brücken
1988 übergeben die eisenbahnbrücke wurde
1914 eröffnet nummer eins die alarm
brücke ist eine 300 meter lange
konstruktion aus drahtseilen und holz
und verbindet die region bald ist an mit
gilt in pakistan
die 1978 von chinesischen und
pakistanischen ingenieuren gebaute
brücke führt über den fluss geriet und
befindet sich in einem sehr schlechten
zustand
nachdem 2014 ein schwer beladener laster
die allein brücke überfuhr und in der
mitte stecken geblieben war brach diese
teilweise zusammen der verkehr wurde für
zwei tage ausgesetzt und es wurden
notwendige reparaturen durchgeführt
angesichts der gefahren und um
sicherzustellen dass die zulässige
geschwindigkeit eingehalten wird wird
vor ort extra personal zur überwachung
abgestellt lkws und andere fahrzeuge mit
einem gewicht von mehr als 20 tonnen
dürfen diese brücke nicht mehr
überqueren
liebe grüße gehen raus an jay lorenz und
luisa wenn euch das video gefallen hat
würde ich mich über einen daumen nach
oben freuen und um keine neuen videos
mehr zu verpassen klickt einfach auf
abonnieren natürlich nur wenn ihr
möchtet
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
video