{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NKkmnc-lVMM","mytitle":"TopWelt,Die 10 Hei\u00dfesten Schauspielerinnen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen schauspielerinnen
gibt es wie sand am meer nur wenige
schaffen den durchbruch gehen
internationaler popularität wenige
erreichen zudem einen platz in der riege
der heißesten schauspielerinnen von
denen jeder schritt und jedes wort von
unzähligen kameras festgehalten und von
millionen von fans verfolgt und
kommentiert werden frauen die das
erreicht haben und gelten zu recht als
angehende ikonen wenn sie nicht schon
bereits dazu geworden sind wer ist die
schönste schauspielerin da geschmäcker
verschieden sind gibt es hier keine
eindeutige antwort
doch die folgenden zehn damen dürften
hier wohl jedem in den sinn kommen denn
sie sind die zehn schönsten
schauspielerinnen die das filmgeschäft
gegenwärtig zu bieten hat
megan fox vom lifestyle magazin für
männer fm wurde die schauspielerin 2008
zur heißesten frau der welt gekürt
ein jahr nachdem ihr mit ihrer rolle als
micaela bains in dem hollywood
blockbuster transformers ihr großer
durchbruch gelang
zuvor wurde sie für auftritte in tv
serien wie two and a half men oder hob
in face engagiert nachdem sie sich
jedoch einen namen gemacht hatte und den
status eines sexsymbols erlangte folgten
buchungen in weiteren top
kinoproduktionen wie immer wieder ärger
mit 40 und teenage mutant ninja turtles
des weiteren ist die preisträgerin
mehrerer teen choice awards in den
musikvideos der titel new perspective
von panic at the disco und love you lie
von eminem und rihanna zu sehen
jessica alba auch sie wurde von der
zeitschrift fhm zur heißesten frau der
welt gekürt im jahr 2007 ein jahr vor
megan fox internationalen ruhm erntete
sie als sie zwischen 2000 und 2002 für
zwei jahre eine mit einem golden globe
nominierte hauptrolle in der us serie
dark angel verkörperte als
kinoschauspielerin startete sie mit dem
tanzfilm honey der auch in deutschland
über eine million mal angesehen wurde im
jahr 2003 durch zur weiteren
welterfolgen in denen sie mitwirkte
avancierten unter anderem sin city
fantastic four und meine frau unsere
kinder und ich
seit juni 2008 ist sie mit dem
filmproduzenten cash warren verheiratet
der auch der vater ihrer drei kinder ist
jennifer lawrence
obwohl sie schon seit 2006 für mehrere
film und fernsehproduktionen wie zb für
cold case kein opfer ist je vergessen
und x-men erste entscheidung als
darstellerin gebucht wurde katapultierte
sie erst ihre darbietung in die tribute
von panem the hunger games im jahr 2012
in den olymp der schauspielerinnen nicht
nur dass der film global beinahe als 700
millionen us dollar einspielte
ihr auch dance award und den empire j
ihren ersten oscar bekamen sie im jahr
darauf überreicht als beste
hauptdarstellerin für ihre leistung in
der tragischen komödie silver lining sin
welcher sie an der seite von bradley
cooper spielte 2014 und 2015 war die in
kentucky geborene mit einem
jahreseinkommen von über 50 millionen us
dollar die bestbezahltesten ihm in der
welt angelina jolie obwohl sie sich
bereits 1999 mit ihrer darstellung einer
psychisch kranken in durchgeknallt einen
namen machte und einen oscar als beste
nebendarstellerin gewann gelang ihr der
internationale durchbruch erst im jahr
2001 nach der verfilmung von lara croft
tomb raider populär wurde sie auch durch
ihre beziehung beziehungsweise hochzeit
mit brad pitt den sie 2005 während der
dreharbeiten zu mister und misses match
kennenlernte
nach einer zweijährigen ehe reichte sie
2016 jedoch die scheidung ein
angelina jolie unterstützt regelmäßig
soziale projekte und die
entwicklungshilfe in von armut
betroffenen ländern
emma stone nicht nur optisch verwandelte
sich die aus los angeles stammende
beauty innerhalb der letzten jahre wurde
aus dem mädchen von nebenan eine junge
frau die nicht selten als schönste
schauspielerin hollywoods bezeichnet
wird
auch beruflich entwickelte sie sich
enorm
eine lange zeit machte sie mit eher
leichten komödien wie house bunny
einfach zu haben oder freunde mit
gewissen vorzügen von sich zu reden doch
was lange währt 2012 brillierte sie in
die amazing spiderman 2014 in der
schwarzen komödie burt mann oder die
unverhoffte macht der ahnungslosigkeit
der vorläufige höhepunkt ihrer karriere
allerdings war der weltweite erfolg des
filmmusicals la la land der ihr einen
oscar und einen golden globe einbrachte
kate upton
unverhofft kommt oft dass dieses
sprichwort realität werden kann hat auch
kate upton erfahren als die modelagentur
elite model management 2008 in miami ein
offenes casting veranstaltet bewarb sie
sich dort kurzerhand und erhielt noch am
gleichen tag ein vertragsangebot ob folk
esquire die kuh oder cosmopolitan
weltweit erschienen zahlreiche magazine
mit ihren fotos nachdem sie als
covergirl der sports illustrated
swimsuit issue den durchbruch in der
branche schaffte zur schauspielerei kam
sie durch eine kleine cameo rolle im
film tower heist aus dem jahr 2011 nach
dieser dreh erfahrung war sie zudem in
den produktionen des stooges drei
vollpfosten drehen ab die schaden
freundinnen und oder desasters zu sehen
scarlett johansson die dänisch
amerikanische schauspielerin hatte im
jahr 1994 im alter von zehn jahren in
der komödie nord in der auch bruce
willis und lila hut mitwirkten ihr
filmdebüt ihren ersten international
viel beachteten auftritt hatte sie
schließlich 1998 in dem kinoerfolg der
pferdeflüsterer in dem robert redford
die hauptrolle übernehmen und sowohl als
produzent als auch als regisseur in
erscheinung trat
zur weiteren meilenstein ihrer karriere
sollten ihre engagement in lost in
translation marvel&#39;s the avengers und
ghost in the shell werden
doch auch musikalisch ist sie begabt
2008 und 2009 veröffentlichte sie die
alben anywhere i lay my head
beziehungsweise dem break up die sich
international in den charts platzierte
emma watson
diese britische schauspielerin die im
april 1990 in der französischen
hauptstadt paris geboren wurde kennt
vermutlich wirklich jeder als hermine
granger in den harry potter verfilmungen
erlangte sie weltruhm
doch sie hat es geschafft sich durch ihr
schaffen vom image eines kinder stars zu
entfernen und sich mit zahlreichen
charakterrollen im filmgeschäft zu
etablieren populäre inszenierungen an
wenn sie sich beteiligte sind vielleicht
lieber morgen webling ring und die
schöne und das biest im laufe der zeit
als sie von einem mädchen zu einer
jungen frau heranwuchs entwickelte sich
auch ihr gespür für mode und stil bei
den british style awards wurde sie 2014
für den westen modegeschmack
ausgezeichnet margot robbie ebenso wie
holly valance und kylie minogue startete
die australierin ihre karriere in der
seifenoper neighbours für die sie
zwischen 2008 und 2011 vor der kamera
stand luft in hollywood schnupperte sie
erstmals im jahr 2013 als sie die naomi
lapaglia in der martin scorsese
produktion the wolf of wall street mit
leonardo dicaprio mimte hierfür bekam
sie in großbritannien einen empire award
als beste nachwuchsschauspielerin
überreicht weitere kinofilme in denen
sie mitwirkte und die weltweit beachtung
fanden wurden zur scott und tonja für
letzteren wurde sie mit einem critics
choice movie award prämiert und 2018
sowohl bei den oscars als auch beim
golden globe als beste hauptdarstellerin
nominiert
mila kunis nachdem die amerikanische
actress bereits für einzelne episoden
diverser tv serien wie baywatch eine
himmlische familie oder walker texas
ranger drehte gelang ihr mit ihrem
engagement für die wilden siebziger ihr
bis dato größter coup
acht jahre lang verkörperte sie ab 1998
als jackie eine der hauptrollen und
wurde populär in den usa und weltweit
bekannt nach dem aus der sitcom war sie
an der entstehung namhafter filme wie
black swan die fantastische welt von oz
und beckmanns beteiligt nachdem sie von
2002 bis 2011 mit kevin allein zu haus
star macaulay culkin liiert gewesen ist
ist sie seit 2012 mit ashton kutcher
zusammen sie heirateten 2014 und sind
heute eltern einer tochter und eines
sohnes
wusstet ihr für prominente gibt es wohl
nichts glamouröses als perfekt gekleidet
und in guter form über den roten teppich
zu schreiten
sie verkörpern eben ein idol und image
und werden daher von ihren fans geliebt
das allerdings viele der stars eines
wäsche und fast krankhafte wahrnehmung
von sich haben geht immer mal wieder
durch die presse aber wird in den
seltensten fällen zugegeben um sich auf
einen großen auftritt vorzubereiten und
in form zu kommen ist es nicht selten so
dass promis tage und wochen vor dem
ereignis ihre ernährung komplett
einstellen und so auf die schnelle
unglaublich viel gewicht verlieren
kleine verloren und naomi watts sind die
besten beispiele hierfür und gaben ihre
mangelernährung sogar öffentlich zu das
privatleben von prominenten steht
ständig unter beobachtung
kein wunder also dass sie alles dafür
tun um die öffentlichkeit glauben zu
lassen dass immer alles in bester
ordnung ist für die meisten mag das
vielleicht auch zu treffen aber einige
darsteller arbeiten monatelang mit ihrem
team und co darstellern zusammen so dass
es durchaus dazu kommt dass hieraus enge
beziehungen zueinander entstehen können
darüber hinaus sind die drehorte in der
regel soweit isoliert das presse und die
öffentlichkeit kaum oder gar keinen
zugang haben was die sache vielleicht
noch ein wenig einfacher macht dennoch
dringen manchmal details an die
öffentlichkeit die die saubere weste der
stars ein wenig beschmutzen so zum
beispiel ryan phillippe aid er sich
während der dreharbeiten zum film stop
loss in cornish verliebt und seine frau
reese witherspoon betrug mit der er zwei
kinder hat
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder