{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4QWPePjQ6YI","mytitle":"TopWelt,Die 10 Mysterio\u0308sesten Bu\u0308cher! ","mylang":"de"}
das buch welches wir nach heutigem
verständnis als eine sammlung von
bedruckten beschriebenen bemalten oder
auch leeren blättern verstehen hat eine
lange geschichte
die ältesten vorläufer waren
papyrusrollen der ägypter deren ursprung
sich auf das dritte jahrtausend vor
christus zurückverfolgen lässt
seitdem wird auf der ganzen welt
geschrieben und gelesen
neben vielen fachbüchern erzählungen und
lehrbüchern bekannter persönlichkeiten
der geschichte sind allerdings auch
immer mal wieder bücher aufgetaucht
deren ursprung zweck oder inhalt unklar
ist und für wissenschaftler eine
herausforderung darstellen
heute die 10 mysteriösesten bücher der
welt falls ihr die videos gefallen klick
auf abonnieren und motiviere mich mit
einem daumen nach oben
10
heilung beim zwanzigsten jahrhundert ein
gerühmter schweizer psychiater und
begründer der analytischen psychologie
er war ein student des berühmten sieht
nun freund mit dem er lange jahre eine
enge freundschaft pflegte aufgrund
persönlicher vorwürfe gegen freut kam es
jedoch 1913 nicht nur zur trennung der
beiden als freunde sondern auch die
fachliche zusammenarbeit wurde beendet
etwa um diese zeit widmete sich jung
seinem buch an selbst experimenten
setzte er sich mit dem unbewussten
auseinander
seine erfahrungen schrieb er zunächst
als skizzen und notizen die notizbücher
überarbeitete diese später und übertrug
sie zusammen mit bildern in ein rotes
gebundenes weder buch auf grundlage
seiner inneren erlebnisse entwickelte er
unter anderem eine technik die aktive
imagination nannte diese technik sollte
es ermöglichen inneren vorgängen auf den
grund zu kommen und die erlebten
emotionen in bilder zu übersetzen nummer
9
dieses buch auch bekannt als chronicles
pforten von prophecy wurde 1557 von dem
französischen humanisten konrad lueg
osten geschrieben das buch umschreibt
das jenseits nach derzeit adams und evas
interessanterweise gibt es mehrere
hinweise auf aktuelle themen wie zb
fluten meteoren aber auch ufos werden
beschrieben
neben vielen biblischen themen enthält
das buch auch abbildungen von monstern
und menschlichen kreaturen ohne kopf
oder mit gesichtern auf den körper
08 die größte gospel oder auch nag
hammadi schriften sind eine sammlung
frühchristlicher schriften aus der
ersten hälfte des vierten jahrhunderts
diese 13 in leder gebundenen schriften
wurde 1945 in der nähe des kleinen
ägyptischen ortes nag hamadi von einem
dort ansässigen bauern gefunden
besondere bedeutung haben teile dieser
schriften für das thomas evangelium über
das bis dato nur sehr wenig bekannt war
diese sammlung umfasst der 114
aussprüche von jesus auf grundlage
dieser texte wurde angenommen dass die
wir nicht nur von jesus selbst stammen
könnten sondern auch dass maria
magdalena die gefährtin von jesus und
die mutter seiner kinder war normal wie
das wenig manuskript ist ein altes
schriftstück das in einer bis dato nicht
bekannten schrift und sprache
geschrieben wurde aufgrund des
schreibstils und des verwendeten
materials wurde angenommen dass das
manuskript etwa 1500 nach christus
verfasst wurde und aus norditalien
stammt auch der inhalt konnte bis heute
noch nicht entschlüsselt werden so dass
unklar ist ob der text überhaupt etwas
sinnvolles enthält die in dem buch
befindlichen zeichnungen sind mit großer
sorgfalt angefertigt worden und erinnern
an botanische anatomische und
astronomische zusammenhänge
es wird angenommen dass zur
entschlüsselung dieser schrift ein
spezieller code erforderlich ist und die
arbeit auf leonardo da vinci zurückgeht
belegt ist dieses jedoch nicht der codec
ronny ist ein 448 seiten umfassenden
manuskript welches 87 illustrationen
enthält aufgrund des verwendeten papiers
wird davon ausgegangen dass dieses aus
dem frühen 16 jahrhundert stammt der
text ist nun einen noch unbekannten
schrift geschrieben die aus bis zu 200
zeichen besteht ob diese eine
geheimschrift ist konnte bis dato nicht
bestätigt werden
die ersten seiten beinhalten zeichnungen
vom biblischen szenen und figuren aus
dem neuen testament die illustrationen
des hinteren teils des buches konnten
bis dato jedoch noch nicht interpretiert
werden
sie tauchen vor allem wiederkehrende
figuren landschaften engel und
verschiedene religiöse symbole auf
einige wissenschaftler nehmen an dass es
sich hierbei um die beschreibung einer
sekte handeln könnte nummer fünf der
kodex mendoza ist eine bilder
handschrift des 16ten jahrhunderts die
für den könig von spanien dem römischen
kaiser karl den fünften angefertigt
wurde
der text sollte ursprünglich nur von
diesen gelesen und verstanden werden
können
auf den 71 seiten wird vor allem die
aztekische geschichte und das leben der
azteken beschrieben viele handschriften
konnten dennoch bereits entziffert
werden und beinhalten wichtige
informationen über die herkunft die
kriege und den glauben der azteken
nummer vier das buch säuger ist ein buch
über magie und stammt aus dem 16
jahrhundert ein exemplar des buches war
im besitz des englischen mathematiker
astronomen astrologen geografen und
mystikers john die nach dessen tod war
das buch verschollen erst 1994 wurden
zwei manuskripte wiederentdeckt die
manuskripte beinhalten beschwörungen und
anleitungen zur magie aber auch 36
tabellen mit buchstaben die erst 1998
von jim reid mit hilfe der mathematik
entschlüsselt werden konnten
nummer drei das wissen es viel deckel
zwar offiziell bekannt als digitalen
gregors der neunte dieses manuskript
wurde ursprünglich 1230 zusammengestellt
und erst um 1300 in südfrankreich
fertiggestellt die art von sammlungen in
diesem buch waren für die damalige zeit
nicht ungewöhnlich und dennoch fallen
vor allem die bizarren bilder auf die
sich darin befinden über mehrere seiten
verteilt finden sich bizarre sexuelle
szenen und merkwürdige figuren
darüber hinaus enthält das manuskript
mehrere kurse lege abbildungen wie zum
beispiel die rache der hasen ein ritter
der in einem turnier gegen eine schnecke
kämpft und ein drache der eine den mühle
attackiert 2 das tut mir rote macchia
politi ist ein rätselhafter romania
renaissance welcher 1499 in italien
veröffentlicht wurde
es umfasst neben einer rahmenhandlung
auch die beschreibung zauberhafter orte
und gebäude die versteckte rätsel
metaphern und philosophische gedanken
spiele enthalten da die texte in einer
mischung aus latein italienisch frei
erfundenen latin ismen und im römischen
italienisch des 15 jahrhunderts
geschrieben sind war der inhalt nicht
vielen menschen zugänglich und selbst
für gebildete eine herausforderung und
so fand die erstauflage des buches wenig
beachtung
erst 1545 wurde die neuauflage ein
durchschlagender erfolg und hatte
einfluss auf kunst und literatur
so ließ sich beispielsweise cosimo i de
medici seinen garten als getreues abbild
des traumes der hauptfigur politik
gestalten
auch in der europäischen gartenkunst
sind elemente des traumes wie zb tempel
und künstliche ruine nachweisbar
eine deutsche übersetzung ist allen
interessierten seit 2014 zugänglich
nummer eins erst kodex serafin ianos ist
vermutlich eines der merkwürdigsten
bücher der welt dieses ist in einer
sprache geschrieben die niemand versteht
und mit einer menge so realen bildern
gefüllt
das codec serafin ianus wurde zwischen
1976 und 1978 von dem italienischen
künstler luigi serafini geschrieben
sowie illustriert und 1981
veröffentlicht
das buch ist vermutlich eine entwicklung
wie die einer anderen welt die schrift
und sprache in welcher der kodex
verfasst ist konnte bis heute nicht
entschlüsselt werden
vielen dank fürs zuschauen
falls es euch gefallen hat zeigt es mir
mit einem daumen nach oben ich würde
mich sehr freuen
bis zum nächsten video