{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ht9kk5F086I","mytitle":"TopWelt,Die 10 Krassesten Scharfschu\u0308tzen aller Zeiten! ","mylang":"de"}
wenn sie auf der jagd sind dann kommt
der tod aus dem hinterhalt leise und mit
tödlicher präzision scharfschützen
überbrückt mit ihren waffen enorme
distanzen bei wind und wetter spüren sie
ihrem gegner nach mal mit hilfe eines
beobachters mal im alleingang manche von
ihnen haben dutzende gar hunderte feinde
auf dem gewissen während andere über
extreme entfernung hinweg ihre
treffsicherheit unter beweis stellen
hier sind die zehn krassesten
scharfschützen aller zeiten
chris kyle
chris kyle gilt als der scharfschütze
der im dienst des us militärs die
meisten tödlichen schüsse abgefeuert hat
das verteidigungsministerium der usa
schreibt ihm sage und schreibe 160
tötungen zu die größte entfernung über
die hinweg er einen menschen erschossen
hat liegt bei angeblich knapp 1900 20
metern mit vollem namen hieß der
langjährige navy seal christopher scott
keil geboren im bundesstaat texas lernte
er wohl schon früh mit waffen umzugehen
nach dem schulabschluss studierte er
zuerst ganz friedliebend das fach
menschen grange management kurz vor
seinem absturz brach er das studium aber
ab stattdessen ging er 1999 zum militär
und war zehn jahre lang bei den navy
seals im verlauf des irakkriegs waren
insgesamt vier einsätzen beteiligt weil
er als scharfschütze so gefürchtet war
schrieben seine gegner damals sogar ein
kopfgeld von umgerechnet etwa 20.000 us
dollar für ihn aus nach seiner rückkehr
aus seinem letzten einsatz gründete eine
eigene sicherheitsfirma 2013 wurde
jedoch von einem veteran des irakkriegs
erschossen ironischerweise auf einem
schießübungsplatz rob furlong rob
füllung wurde 1960 auf der kleinen insel
fogo island in neufundland geboren und
war laut eigener aussage nie als
sportschütze oder ähnliches aktiv all
seine erfahrung als schütze erwarb auch
er im militärdienst
er war lange jahre mitglied der
kanadischen streitkräfte wo er bis in
den rang eines chorals aufstieg bekannt
ist förderung vor allem für ihn ganz
besonders präzisen schuss den er im
rahmen eines einsatzes in afghanistan im
jahr 2002 abgegeben hat aus 2430 meter
entfernung gab er insgesamt drei schüsse
auf einen mg schützen der taliban ab die
ersten beiden schüsse verfehlten seinen
gegner knapp der dritte war ein
tödlicher treffer und damit er
seinerzeit weiteste unter echten kampf
bedingungen abgegebene todesschuss dass
der schuss über eine so enorme distanz
abgegeben wurde wusste das team um den
scharfschützen damals übrigens nicht
davon dass sie einen rekord aufgestellt
hatten erfuhren sie erst deutlich später
seit 2013 bildet förderung in einer
eigenen schule scharfschützen für
militär und polizei aus
wasili gregorio website
gehen wir mal ein bisschen in der
geschichte zurück dann finden wir mit
basile gregory a bis f einen soldaten
der während des zweiten weltkrieges für
die armee der sowjetunion kämpfte und
sich als ausgezeichneter schütze erwies
der sohn eines hirten aus dem ural
gebirge lernte schon früh wir mit
schusswaffen umzugehen hatte als 1941
der deutsche angriff auf die sowjetunion
begann ging er zunächst zur marine und
landete in der verwaltung erst im jahr
darauf meldete er sich für den dienst an
der front als soldat des 1047 zu
schützen regiments der 284 schützen
division wurde in der schlacht von
stalingrad eingesetzt
innerhalb von weniger als 40 tagen soll
er dort im eisigkalten november und
dezember 1942 insgesamt 225 deutsche
soldaten erschossen haben einen großen
teil davon mit präzision schüssen aus
grosser distanz
während der kämpfe in stalingrad bildete
er außerdem 28 weitere scharfschützen
aus die gemeinsam rund 3000 deutsche
soldaten getötet haben sollen
in hollywood film verarbeitet wurde
zudem sei safe duell mit einem deutschen
scharfschützen tage lang lieferten sie
sich ein tödliches katz und maus spielt
durch die ruinen der stadt dass der
geschickte sei schließlich für sich
entscheiden konnte ludmilla michael
offner paprika die bereits seit elf
kämpfte auch ludmilla metall auf einer
party tanker als scharfschützen im
dienst der sowjetunion im zweiten
weltkrieg gegen die deutschen
streitkräfte
sie gilt bis heute als die
scharfschützen mit den meisten
torschüssen sie war eine von nur 2000
weiblichen scharfschützen der roten
armee
dabei war ihre ausbildung zur
scharfschützen eigentlich eher nebenher
erfolgt als hobby und sport im rahmen
ihrer mitgliedschaft in einem
schützenverein als 1941 der überfall der
deutschen auf die sowjetunion begann
brach gabi zenker zu diesem zeitpunkt
gerade einmal 24 jahre alt ihr
geschichtsstudium in kiew ab und meldete
sich als freiwillige für die front
innerhalb von zweieinhalb monaten tötete
sie ihn kämpfen um die stadt odessa 187
deutsche soldaten insgesamt brachte sie
es bis 1942 auf 309 ihr zugeschriebene
todesschüsse musste das schlachtfeld
dann aber räumen
sie war inzwischen so berühmt dass ihr
tod die rote armee entmutigt hätte
anstatt weiter zu kämpfen wurde sie
daher
die usa geschickt gewissermaßen auf eine
pr tournee in deren verlauf sie auch als
erste bürgerin der sowjetunion im weißen
haus empfangen wurde
nach ihrer rückkehr nach europa bildete
sie bis zum kriegs eine sowjetische
scharfschützen aus normen have corp
carlos normen hält kogler zweite trat
bereits im alter von 17 jahren in die us
armee ein und begannen direkt mit der
ausbildung zum scharfschützen wie wir
die tödliche bilanz dessen wir hatten am
krieg berühmt berüchtigten
scharfschützen herrscht allerdings
uneinigkeit von offizieller seite
bestätigt sind 93 tödliche schüsse aus
seiner waffe heftig selbst sprach zu
lebzeiten aber von mehr als 200
todesschüssen der scharfschütze gilt
noch heute als legende und als vorbild
für angehende schützen seinen
bewunderern wir auch seinen feinden
vietnam war beziehungsweise ist er
insbesondere dadurch bekannt dass er
sich als markenzeichen eine weiße feder
an den hut stecken pflegte ein hauch von
extravaganz mit dem gewöhnlich kein
schutzgeld an ruinieren würde heft
hingegen wo denn wir hatten haben sich
seine tödlichen schüsse so gefürchtet
dass sogar ein kopfgeld auf ihn
ausgesetzt wurde
adelbert moll drin bisher 2011 durch
chris kyle abgelöst wurde gilt albert
rohan der rekord als us-amerikanischer
scharfschütze mit den meisten von
offizieller seite bestätigten
todesschüssen innerhalb von acht monaten
traf er 109 seiner gegner über große
distanz tödlich josef kock diente wohl
drin im vietnamkrieg als mitglied der
neunten infanterie des us militärs bei
nme.com delta stationiert dort schoss er
und auch dieser schuss ist bestätigt
einmal über knapp 800 yards das heißt
aus einer entfernung von rund 820 metern
auf einen gegner der sich auf einem
fahrenden boot befand ein tödlicher
treffer nach seiner rückkehr aus vietnam
bildete übrigens auch wollten selbst
eine neue generation von schützen für
das us militär aus 1970 quittiert er
jedoch den dienst matthäus hat ein
zeitgenosse von zeitz und pavlyuchenko
wenngleich er diesen beiden nie begegnet
ist
matthäus hessenauer stammte aus tirol
kämpfte aber im zweiten weltkrieg im
dienst der wehrmacht und zwar als
mitglied der dritten gebirgs division
die aus dem österreichischen bundesheer
für die wehrmacht rekrutiert wurde
nachdem österreich 1938 dem deutschen
reich ein gebiet
bonn war mit 345 bestätigten tödlichen
schüssen ist der österreicher der
erfolgreichste scharfschütze den die
wehrmacht vorzuweisen hatte und das
obwohl er erst 19 jahre alt war als er
zum scharfschützen ausgebildet wurde
zuvor hatte er zwar die grundausbildung
durchlaufen doch sollte er erst
granatwerfer schütze werden ehe er 1944
in die ausbildung zum scharfschützen kam
craig harrison der ehemalige britische
soldat craig harrison hielt bis 2009 den
rekord für den unter echten kampf
bedingungen abgegebenen todesschuss über
die längste distanz dabei überbot er
sogar ob förderungs präzisions schuss
über 2430 meter denn craig harrison hoch
die messlatte für scharfschützen auf
rund 2400 75 m distanz an
wie bereits furlong war auch harrison in
afghanistan stationiert dort geriet
seine einheit 2009 in einen hinterhalt
und wurde durch feindliches sperrfeuer
davon abgehalten sich zur wehr zu setzen
harrison setzte den schützen mit seinem
schuss außer gefecht der nicht nur eine
rekord brach sondern auch alle
wahrscheinlichkeiten der schuss über
2.400 75 meter war nämlich eigentlich
knapp 1000 meter weiter als harrisons
war für den schützen zuverlässig zielen
ließ nach dem ersten schuss für den
ursprünglichen schützen setzt der
harrison übrigens noch zwei weitere
schüsse über dieselbe distanz einen um
den feind auszuschalten der die waffe
seines gefallenen kameraden aufnehmen
wollte und einen letzten um die waffe
selbst zu zerstören
simo als effektivster scharfschütze der
welt gilt nach wie vor der finne timo
erkämpfte im sogenannten winter krieg in
dem sich von november 1939 bis den märz
1940 hinein die ehemalige sowjetunion
und finnland gegenüber standen
haye hatte während dieser zeit über 500
feindliche soldaten vielleicht brachte
er es sogar so wird bisweilen spekuliert
sogar auf mehr als 700 todesschüsse auf
500 oder 700 er ist auf jeden fall der
scharfschütze mit der höchsten zahl an
tödlichen präzisionsschützen innerhalb
ein und desselben krieges simon hatte
bereits vor ausbruch des winter kriegs
als soldaten der finnischen
nationalgarde gedient und nahm 1939 die
waffen mit solcher effizienz wieder auf
dass die soldaten der roten armee dienen
winterkälte finnlands lohn den schützen
bald als den weißen tod zu fürchten
beginnen
der spektakuläre todesschuss über mehr
als 3000 meter zum abschluss unserer
liste wollen wir den namenlosen schützen
nicht vergessen der erst im jahr 2007
den weltrekord für den längsten
tödlichen präzisionsschleudern 540 meter
erhöht hat nur zum vergleich ein
fußballfeld in der bundesliga ist 90
meter lang ein schuss über 3.500 40
meter würde also eine entfernung von
mehr als 38 aneinandergereihten
fußballfeldern entsprechen
der name des schützen der auf diese
distanz so treffsicher blieb ist nicht
bekannt
angeblich handelt es sich um einen
kanadischen scharfschützen der im irak
auf diese distanz ein die kämpfer des
irs getötet hat daß der schuß als
solcher stattgefunden und vor allem
getroffen hat ist aber durch videos
belegt von der waffe bis zum treffer war
das projektil dabei übrigens
schätzungsweise elf sekunden unterwegs
das opfer konnte aus dieser entfernung
den schuss vermutlich nicht hören und
der schütze musste einen moment den atem
anhalten bis er sicher wusste ob er
getroffen hatte oder nicht
ein solcher treffer stellt übrigens
deshalb eine solche seltenheit da weil
er nur unter ganz bestimmten bedingungen
vorkommen kann um über knapp 3500 meter
zu treffen muss der scharfschütze auch
genau so weit frei sicht haben und das
kommt in den meisten kampfsituationen
nicht vor weil alle beteiligten
versuchen etwas zum schutz zwischen sich
und dem feind zu bringen das war&#39;s mit
dem video für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder