{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XvlBQMwMpwU","mytitle":"TopWelt,Die 10 La\u0308ngsten Haftstrafen! ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet viel
glück
kurze info auf dem zweit kanal topix
gibt es ein neues experiment link unten
in der beschreibung und am ende des
videos viel spaß
wir alle wollen dass straftäter
verurteilt und einer gerechten strafe
zugeführt werden das maß der bestrafung
durch die gerichte ist allerdings nicht
selten für uns nicht nachvollziehbar
heute stelle ich euch zehn fälle vor die
er sehr harter bestand nicht zuletzt um
sicherzustellen dass die kriminellen
nicht auf bewährung oder gar durch gute
führung aus der haft entlassen werden
und so erneut eine gefahr für ihre
umwelt darstellen
nummer 10 als erhielt die zweifelhafte
auszeichnung der damals am längsten
verhängten gefängnisstrafe in der
geschichte der usa 1994 verurteilte ihn
das gericht von oklahoma für
sexualstraftaten an sechs kindern zu je
5000 jahren haft die nacheinander
abgesessen werden sollten
somit ergaben sich 30.000 jahre haft
nummer neun am 27 juli 1989 wurde die
thailänderin kam es zu einer sehr
deftigen gefängnisstrafe von 141.000 78
jahren wegen betrugs verurteilt sie
hatte mehr als 16.000 teils durch
einlagen in ihren eigenen fonds mittels
eines schneeballsystems um circa 200
millionen dollar betrogen
bei der verurteilung stellte man fest
dass die höchststrafe per gesetz
lediglich 20 jahre betrug
presseberichten zufolge soll die
betrügerin allerdings nur acht jahre
abgesessen haben
nummer acht 1993 wurden allen und der in
oklahoma zu einer gesamtfreiheitsstrafe
von 32.500 jahren verurteilt aufgrund
von vergewaltigung sodomie angriff mit
einer waffe einbruch raub und diebstahl
erhielt der in elf 1250 jahre und allen
21 1250 jahre haft nummer sieben in
spanien beträgt die höchststrafe für
einen mord 40 jahre 2007 jedoch wurde
rossi zu 34.700 15 jahren und sechs
monaten verurteilt er wurde mit einer
terroristischen gruppe in zusammenhang
gebracht die am 11
2004 einen anschlag in madrid verübt bei
dem 191 menschen starben und viele
tausende verletzt worden waren
ferner wurde ihm die bereitstellung des
verwendeten sprengstoffes nachgewiesenen
26 daniel wurde am 31
1976 durch das gericht von der ema
zunächst zu einer todesstrafe verurteilt
die jedoch später in eine
freiheitsstrafe von 10.000 jahren und
zwei mal lebenslänglich umgewandelt
wurde
mein halloween erschoss er seine frau
seine schwiegermutter und einen
studenten der sich zufällig im haus der
schwiegereltern aufhielt nummer 5 martin
ist zu 35 mal lebenslang und 1000 35
jahren verurteilt worden nachdem er am
28 04 1996 bei einem amoklauf in
australien 35 menschen tötete und 19
weitere zum teil schwer verletzte sein
amoklauf begann nachdem er sich mit
einem älteren ehepaar wegen eines
gästehauses stritt das ursprünglich sein
vater erwerben wollte er beschuldigte
das paar für die depression die zum tod
seines vaters führte verantwortlich zu
sein
im prozess wurde durch einen gutachter
die intelligenz eines 11 jährigen
bescheinigt seine strafe verbüßte
müssten gefängnis in tasmanien wo er
rund um die uhr überwacht wird da er bis
dato sechs selbstmordversuche
unternommen hat
nummer vier james betrat am 20 07 20 12
ein filmtheater in colorado und der
schoss wahllos zwölf menschen weitere 70
wurden verletzt
bei einer hausdurchsuchung fand man eine
sprengstoff präparierte wohnung die
durch ein pumpen kann man nur entschärft
wurde bei seiner verhandlung plädierte
er auf nicht schuldig aufgrund seines
geistigen zustandes in der tat wurde
eine psychische störung angenommen denn
der versender sein notizbuch mit seinen
gedanken an seinen psychiater und rief
kurz vor seinem amoklauf eine
krisenhotline an der anruf wurde jedoch
nach neun sekunden abgebrochen am 24 08
2009 15 wurde er zu zwölf mal
lebenslänglich und 3300 18 jahren ohne
bewährung verurteilt
erstaunlicherweise hatte er vor der
schiesserei keine vorstrafen nummer drei
2015 wurde billy aufgrund mehreren
vergewaltigungen durch ein gericht in
syrien den usa schuldig gesprochen
trotz eines schuldbekenntnisses erhielt
der 35 mal lebenslänglich einmal
lebenslänglich für jede tat die
grausamen taten hatten sich in den 90er
jahren ereignet und blieben zunächst
unentdeckt unter den opfern war auch
seine stiefschwester sie und ein
weiteres opfer klagten ihrem peiniger an
nach dem aus gegen erwachsene wurden
nummer zwei david wurde 2015 in 55
fällen von kinderpornografie schuldig
gesprochen er hielt die maximale
höchststrafe von 15 jahren für jedes
einzelne verbrechen dieses macht in
summe 825 jahre lebenslänglich er war
entdeckt worden nachdem er dutzende
pornografische bilder von kindern auf
social media websites im internet halte
auf seinem rechner wurden unzählige
weitere bilder und videos gesichert
zuvor wurde der mann 1996 für ein
sexualvergehen an einem kind verurteilt
und verbüßte eine einjährige
freiheitsstrafe nummer eins bobby ist
ein zu 26 mal lebenslänglich und zwei
mal zum tode verurteilter usa mehr
komischer massenmörder seine sexuellen
bedürfnisse potenzierten sich nachdem er
1974 mit seinem motorrad verunglückte
und sich dabei am kopf verletzte
zunächst sucht den tageszeitungen nach
frauen die nach einer beziehung suchten
vor zu deren wohnungen vergewaltigte
diese aber ließ sie am leben insgesamt
gingen 50 fälle von vergewaltigung und
sexueller nötigung auf sein konto
ab 1984 begannen mit seiner serie
willkürliche morde an überwiegend
prostituierten und stripperinnen
insgesamt konnten im norden nachgewiesen
werden in seiner verhandlung gab er an
eine abscheu gegenüber dominanten und
manipulativen frauen zu haben dieses
geht wo zurück auf seine kindheit da
seine mutter sehr dominant war und er
auf ihre anordnung hin bis zum 13
lebensjahr bei ihrem bett schlafen
musste seine strafe verbüßt der
serienmörder in einem gefängnis in
florida wo er noch heute auf seine
hinrichtung wartet