{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DE-9oFz6Fo4","mytitle":"TopWelt,Die 10 Ku\u0308rzesten Ehen, die tatsa\u0308chlich stattgefunden haben! ","mylang":"de"}
bis dass der tod uns scheidet jeder
mensch kennt dieses eheversprechen der
traum von der großen liebe führt jedes
jahr millionen von menschen auf der
ganzen welt vor den traualtar die
hoffnung den partner für den rest des
lebens gefunden zu haben ist groß nicht
selten heiraten viele paare viel zu
überstürzt in einem liebesrausch doch
das böse erwachen kommt oftmals
schneller als gedacht geplatzt ist der
traum von der einzig wahren liebe bis in
alle ewigkeiten viele prominente sorgt
mit ihren kurzen für schlagzeilen und
aufsehen
diese zehn ehen waren besonders kurz
verrückt und wild die nächsten
geschichten werden euch sprachlos machen
heute die kürzesten die tatsächlich
stattgefunden haben
die 55 stunden ehe von britney spears
und jason alexander sie ist die queen of
pop und seit ihrer jugend ein weltstar
die rede ist von britney spears sie
feierte enorme erfolge und wurde zu den
bekanntesten gesichtern im showbusiness
ihr per weißes lächeln gehört zu ihrem
markenzeichen doch privat geriet die
amerikanerin immer wieder in die
schlagzeilen neben problem mit
substanzen und alkohol ist es vor allem
ihr liebesleben welches seit ihrer
jugend polarisiert den höhepunkt
erreichte büttner ist turbulentes leben
als sie ganz unerwartet ihre jugendliebe
heiratete am dritten januar 2004
ähnliche britney den amerikaner jason
alexander in einer schnell zeremonie in
las vegas
die presse war fassungslos als am
nächsten tag die blitze öffentlich wurde
die berichte überschlugen sich es
tauchten sofort die ersten fotos auf die
britney und jason ganz unglamourös tten
jeans zeigten doch schneller als gedacht
fand dieses kurze liebesglück ein ende
nach nur 55 stunden erreichte spears die
scheidung ein und ließ die ehe
annullieren
obwohl whitney nur wenige glückliche
stunden mit jugendfreund jason alexander
verbrachte bleibt diese kurze ehe
unvergessen der liebesrausch von carmen
electra und dennis rodman carmen electra
gehört zu den attraktivsten frauen in
hollywood die schauspielerin die bei
vielen männern für heiße fantasien sorg
ist bekannt für ihre umwerfende
ausstrahlung und ihr großes
selbstbewusstsein durch ihren traummann
konnte die scharfe blondine bisher nicht
finden das hinderte kam aber nicht
bisher mit unzähligen liebeleien für
skandale zu sorgen legendär bleibt ihre
kurze ehe mit nba profi dennis rodman es
war ein wilder liebesrausch in einer
nacht und nebelaktion heiratete das paar
in den frühen morgenstunden am 14
november 1998 in las vegas kurzzeitig
gehalten die beide als das neue
traumpaar
doch dunkle wolken überschatteten die
junge ehe neben problem mit alkohol und
drogen geriet das ehepaar auch wegen
häuslicher gewalt in die schlagzeilen
der traurige höhepunkt endete in einer
verhaftung von watchmen und elektro nur
wenige monate nach der hochzeit wurde
das paar im märz 1900
99 geschieden die turbulente ehe von
carmen und dennis bleibt für alle zeiten
in erinnerung
die junge ehe von barry morrow und
jeremy thomas schon als kleines kind
stand hubert vor der kamera die
amerikanerin gehört zu den größten
schauspielerinnen aller zeiten in vielen
filmen vor allem komödien verzauberte
barrymore mit ihrer charmanten art und
konnte ihren traummann für sich gewinnen
doch im echten leben musste du viele
rückschläge einstecken nach einer
traumatischen jugend in der sie mit
drogen und alkoholproblemen zu kämpfen
hatte suchte du halt in vielen
kurzlebigen beziehungen mit erst 19
jahren heiratete sie 1994 den
walisischen barbesitzer jeremy thomas
das paar hatte sich erst sechs wochen
zuvor kennengelernt und entschied in
einem liebesrausch so frühzeitig vor den
traualtar zu treten die schauspielerin
hatte große hoffnung mit jeremy den man
für das restliche leben gefunden zu
haben
doch wie so oft in ihrem leben fand auch
diese beziehungen ein frühes ende
nach nicht einmal ganz zwei monaten
trennte sich das ehepaar und die
scheidung wurde vollzogen die frühe von
drew barrymore verlief tragisch aber
prägte die amerikanerin für ihr weiteres
leben
nicolas cage heiratet elvis-tochter lisa
marie presley schauspieler nicolas cage
gehört nicht nur zu den besten
charakterdarsteller in seiner generation
er ist außerdem einer der größten fans
von elvis presley
die überraschung war umso größer als der
california ausgerechnet die tochter des
king of rock&#39;n&#39;roll heiratete nickel es
der bereits zwei gescheiterte ehen
hinter sich hatte glaubte in lisa marie
presley seine seelen gefährtin gefunden
zu haben das paar heiratete am 10 august
2002 auf hawaii schnell machten gerüchte
die runde dass cage vor allem ließ er
nur aufgrund seiner tiefen bewunderung
für ihren verstorbenen vater geheiratet
hätte die presse berichtet regelmäßig
über das ungewöhnliche paar es wurde
bekannt dass presley große probleme mit
eifersucht hatte und es immer häufiger
zu spannungen zwischen dem ehepaar kam
kate flüchtete immer öfter vor seiner
ehefrau und fühlte sich kontrolliert
nach nur 100
acht tagen wurde die trennung publik und
die scheidung erfolgte anfang 2004
diese liebe fand kein happy end gehört
aber zu den außergewöhnlichsten promi in
aller zeiten
pamela anderson scottish re mit catwalk
dieses paar sorgte von anfang an für
viel wirbel und aufregung die rede ist
von pamela anderson und kid rock pamela
gehört seit jahrzehnten zu den
bekanntesten pin up girls auf der welt
die blondine ist zu einer ikone geworden
und gilt als traumfrau musiker kid rock
ist laut unangepasst und lebt seine
freiheiten in vollen zügen aus es
überraschte viele menschen als das paar
ganz unerwartet im sommer 2006 heiratete
bis zu dem zeitpunkt war die beziehung
für alle ein geheimnis geblieben per
männer trug anstelle eines kleides nur
einen knappen bikini
die hochzeit fand auf einer yacht in
saint tropez statt der rockmusiker war
zu dem zeitpunkt stark alkoholisiert und
musste von mehreren leuten gestützt
werden so chaotisch wie diese begonnen
hatte fand sie ein abruptes ende
nach nur wenigen monaten trennte sich
das ehepaar und ein erbitterter
rosenkrieg begann es gab viele böse
vorwürfe und unterstellungen diese
chaotische und wilde ehe wird auf ewig
unvergessen bleiben
jennifer lopez kurze ehe mit ihrem
choreographen jennifer lopez gehört zu
den erfolgreichsten sängerinnen aller
zeiten sie ist nicht nur unglaublich
talentiert sondern auch unfassbar
attraktiv so wundert es nicht dass die
heiße latina auch viele männerherzen
höher schlagen lässt in der liebe musste
jennifer viele rückschläge verkraften
2001 glaubte jennifer ganz fest in chris
dodd endlich ihren traummann gefunden zu
haben der choreograf und die
temperamentvolle sängerin begegneten
sich das erste mal im jahr 2000 in
spanien sofort stimmte die chemie
zwischen den beiden und aus beruflicher
zusammenarbeit wurde schnell eine
leidenschaftliche liebesbeziehung nach
nur wenigen monaten heiratete das paar
ganz unerwartet für familie und freunde
im september 2001 umso größer war die
überraschung als die ehe nur neun monate
später scheiterte
die medien überschlugen sich mit
spekulationen doch john f
und chris schweigen bis heute über die
beweggründe für das frühe aus werne fast
kurze ehe mit chris judd sorgte für viel
aufsehen und medienrummel die kurze
liebe von charlie sheen und donna peele
seinen ruf eilt ihm voraus schauspieler
charlie sheen ist für seine skandale
bekannt
der amerikaner versuchte schon mehrmals
die frau fürs leben zu finden
doch immer wieder scheiterte er an
seinen eigenen eskapaden dies hielt
schien jedoch nie davon ab es immer
wieder erneut zu versuchen so dachte der
schauspieler 1995 seine große liebe
gefunden zu haben
im selben jahr trat er mit dem model
donna peele vor den traualtar die junge
frau schwebt der anfangs mit charlie auf
wolke sieben und beide glaubten an eine
glückliche zukunft doch das schicksal
meinte es anders und gab dieser liebe
keine chance nach nur fünf monaten ehe
trennte sich das paar
schnell machten gerüchte die runde sheen
wurde als stammgast einer escort agentur
geoutet donner war am erdboden zerstört
und wollte mit charlie nichts mehr zu
tun haben die scheidung erfolgte sehr
schnell und schon bald gingen beide
getrennte wege
diese unglückliche ehe sorgte für viel
aufsehen und theater in hollywood
die blitze von kim kardashian und kris
humphries kim kardashian stammt aus
einer der bekanntesten familien auf der
welt die kardashians werden geliebt oder
gehasst die unternehmerin gilt als
selbstbewusst und gibt gerne den ton an
doch in der liebe verlief ihr weg alles
andere als rosig 2011 glaubte kardashian
endlich den partner fürs restliche leben
gefunden zu haben der nba-profi kris
humphries eroberte das herz der multi
millionärin beide machten in windeseile
nägel mit köpfen am 11 august 2011
heiratete das paar die hochzeit war
pompös und extravagant die kosten sollen
stolze zehn millionen us dollar betragen
haben kim strahlte als wunderschöne
braut in weiß chris trug ebenfalls einen
weißen anzug
es war eine hochzeit wie aus einem
märchen alles schien perfekt zu sein
doch diese liebe fand ein schnelles ende
der schock war groß als kam nach nur 72
tagen die scheidung einreichte es wurde
bekannt dass diese perfekte liebe von
anfang an viele risse hatte und
kardashian nicht glücklich war
am ende war es die richtige entscheidung
für kim und kris getrennte wege zu gehen
alle waren erleichtert über die
scheidung entschlossen dieses kapitel ab
die skandalöse von kelly und alia music
kelly feierte in den 90er jahren große
erfolge
dem rapper lagen die frauenherzen zu
füßen viele junge mädchen träumten von
dem amerikaner und von einer
zusammenarbeit mit ihm als künstler
kelly der eine unnatürliche vorliebe für
junge mädchen hatte suchte
nachwuchstalente für seine tour als
kälin junge elia traf war er sofort
begeistert von der talentierten
teenagerin schnell entwickelte sich eine
heimliche liebesbeziehung zwischen der
15-jährigen elia und dem zwölf jahre
älteren musiker diese skandalöse
beziehung fand 1994 ihren höhepunkt mit
einer gefälschten altersangabe heiratete
kelly das junge mädchen in illinois als
die heimliche hochzeit publik wurde war
der schock in der öffentlichkeit riesig
kelly versuchte die ehe zu leugnen doch
dokumente bewiesen dass die heirat
stattgefunden hatte im jahr darauf
ließen alias eltern die ehe annullieren
und das mädchen hatte nie wieder kontakt
zu kelly elia wurde jahre später selbst
berühmt als sängerin starb aber auf dem
höhepunkt ihrer karriere mit nur 21
jahren bei einem flugzeugabsturz
diese geschichte sorgt bis heute für
unverständnis und fassungslosigkeit
elias schicksal berührt viele menschen
rund um den globus
george clooneys erste ehe mit talia
balsam
lange zeit galt er als einer der
begehrtesten junggesellen auf der welt
hollywood legende george clooney hat in
seinem leben viele herzen gebrochen was
viele nicht wissen bereits vor
jahrzehnten war der attraktive
schauspieler zum ersten mal verheiratet
1989 ehelichte clooney die amerikanische
schauspielerin talia balsam
die beiden wurden schnell zum traumpaar
hollywoods es schien die ganz große
liebe zu sein
thalia will ich dort nicht mehr von der
seite
aber gerne auf film prämien und events
unterwegs doch nach nur wenigen jahren
scheiterte die ehe und das paar ging
bereits 1992 getrennte wege
außerdem über freundschaft geworden
beide merkten schnell dass sie einfach
noch nicht bereit für eine ehe gewesen
waren ohne böses blut und in einem
respektvollen umgang endete diese promi
ehe still und leise
george wurde in den jahren darauf ein
gefeierter schauspieler in hollywood und
auch thalia fand ihr glück mit einem
anderen partner dies waren zehn
geschichten über kurze ihnen die
tatsächlich stattgefunden haben welches
dieser paare kennst du wir würden uns
über einen kommentar freuen
schreib uns deine meinung und tausche
dich mit anderen aus vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder