{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jXwqkPdBrR0","mytitle":"TopWelt,Die 10 Mysteri\u00f6sesten Entdeckungen mitten im Nirgendwo! ","mylang":"de"}
so manche uralte städte wie etwa die
altägyptische totenstadt sakkara ist
dafür bekannt die unterschiedlichsten
archäologischen schätze zu beherbergen
während die forscher in manchen fällen
also bereits im vorfeld wissen in
welchen regionen die chancen für einen
sensationsfund besonders gut stehen
werden andere spannende entdeckungen
vollkommen unverhofft verzeichnet
nämlich mitten im nirgendwo auf welche
zehn einzigartigen artefakte städten und
natürlichen gipfel der die experten
abseits jeglicher zivilisation stießen
zeigen wir euch jetzt
grotkamp lag
der rub kann blake ist ein recht kleiner
see inmitten des himalaya gebirges so
weit so unspektakulär
das schaurige geheimnis welches das
gewässer in der vergangenheit in die
schlagzeilen brachte schlummert wiederum
am grund des sees denn tatsächlich
befinden sich hier hunderte menschliche
skelette nachdem die sterblichen
überreste im jahr 19 42 entdeckt wurden
waren gaben sie den forschern sogleich
ein schier unlösbares rätsel auf welche
umstände führten dazu dass sich der
unscheinbare gebirgssee in ein
massengrab verwandelte eine komplexe
untersuchung lieferte die erkenntnis
dass die knochen aus dem neunten
jahrhundert stammen schließlich glaubt
die expertin die wahren hintergründe
dieses schaurigen fundes ermittelt zu
haben demnach wurden die späteren opfer
von einem extremen hagel sturm
überrascht bei dem unzählige tennisball
große objekte vom himmel stürzten das
problem spätere analysen ergaben dass
einige der skelette aus dem zwanzigsten
jahrhundert stammen zudem kamen die auch
vor allem anschein nach aus den
unterschiedlichsten regionen in einem
abstand von rund 1000 jahren müssen also
zwei verheerende ereignisse eingetreten
sein die unzähligen personen an
derselben stelle in den tod rissen
roche wurz
noch immer wissen wir nicht was es mit
den wahren hintergründen der wasch putz
siedlungen im us bundesstaat virginia
auf sichert einer alten legende zufolge
soll sich vor der küste einst ein
schweres schiffsunglück ereignet haben
wobei es einigen überlebenden gelingen
sich an land zu retten daraufhin hätten
diese beschlossen an dem unbewohnten
strandabschnitt zu bleiben und hier die
sogenannte war schwarz siedlung zu
errichten
und tatsächlich sollen viele der gebäude
mit den frack teilen des verunglückten
schiffs gebaut worden sein um das jahr
1910 die abgeschiedene ortschaft rund
300 einwohner und verfügte über zwei
kirchen eine schule und einen
lebensmittelladen allerdings zogen in
der region immer wieder extreme unwetter
auf infolge der schweiz mehrere male
überflutet wurde schließlich gaben sich
die bewohner die naturgewalten
geschlagen und ketten ihre eigens
gegründeten siedlung den rücken zu
geheimnisvolle steinkugeln
mittlerweile wurden hunderte etwa
tennisballgroße steinkugeln in
unterschiedlichen ländern entdeckt dabei
wissen die mehrere tausend jahre alten
objekte besonders durch ihre nahezu
perfekte ausarbeitung zu faszinieren
besonders auffällig allem anschein nach
handelte es sich bei der erstellung
dieser artefakte damals um eine weit
verbreitete praxis
so konnten die entsprechenden gebilde
nicht nur in neolithischen städten in
england schottland und irland sondern
auch in norwegen aufgespürt werden
während manche kugeln von kunstvollen
schnitzereien gezielt wurden verblüfften
andere mit ihren glatt polierten
oberflächen in der vergangenheit
vermuteten viele forscher dass die
kugeln als wurfgeschosse zum einsatz kam
und mit hilfe von schleusern auch feinde
zu geschossen wurden mittlerweile gehen
die experten jedoch davon aus dass die
steinkugeln vor allem als kunstvolle
statussymbole dienten welche die
besondere stellung ihrer besitzer
widerspiegelten
bei einem handelt es sich um eine
ländliche siedlungen der berber die sich
mitten im nirgendwo aus dem heißen
wüstensand erstreckt im detail befinden
sich diese einzigartigen bauten die in
der regel aus stein oder leben bestehen
in maghreb dieses gebiet umfasst
verschiedene territorien in tunesien
algerien marokko mauretanien und libyen
später aber kamen die einzigartigen
wüsten siedlungen als sichere
rückzugsorte oder auch als speicher kann
man zum einsatz heutzutage bleiben die
städten jedoch weitestgehend ungenutzt
dies liegt neben der modernisierung der
lebensumstände nicht zuletzt daran dass
es immer mehr menschen in der region von
den ländlichen gebieten in die städte
zieht an die science fiction fans unter
euch wenn euch einige der bilder bekannt
vorkommen so ist das keineswegs zufällig
zahlreiche szenen von star wars episode
1 wurden in tunesischen zugedreht hier
dienten die altehrwürdigen berber bauten
als kulisse für den wüstenplaneten
tatooine
uralte felsen kunst in den 19 80er
jahren fand der kanadische archäologen
walker in der newa signac städte einige
uralte knochen und alltags artefakte ob
der forscher zu diesem zeitpunkt wurde
schon ahnte dass die grabungsstätte in
der nähe der stadt saß cartoon noch
weitaus geheimnisvolle fundstücke
versteckte so setzte der archäologe
seine aufregende spurensuche auch in den
darauf folgenden jahren fort und wurde
schließlich für seine mühen belohnt
demnach stieß erni in niveau an jack
unter anderem auf einen über 200
kilogramm schweren stein der wie eine
rippe aussah ein anderer facebooken der
ein gewicht von 340 kilogramm besaß
wurde wiederum von gitta artigen mustern
geziert das größte der vier
altehrwürdigen stein kunstwerke bringt
sogar fast 550 kilogramm auf die waage
es wird vermutet dass die einzigartigen
objekte viele jahrhunderte vor der
ankunft der europäer in amerika
angefertigt wurden im übrigen sollte der
archäologe bei einem sensationsfund
überraschende hilfe erhalten so war es
eine bison herde die über den späteren
fundort hinwegzog die erde aufwirbelte
und dadurch die spitze von einem der
felsbrocken freilegte
lunas mysteries tonne wir schreiben das
jahr 19 33 als der archäologe frank
leben in einer abgeschiedenen regionen
einen denkbar ungewöhnlichen fund
verzeichnet im detail stieß der forscher
in der nähe der beschaulichen ortschaft
los lunas im us bundesstaat new mexico
auf einen massiven felsbrocken der von
kryptischen zeichen geziert war für den
experten stand sogleich fest dass die
inschrift uralt und somit authentisch
sei
gleichzeitig sei er dadurch eine
bemerkenswerte these bestätigt nämlich
die annahme dass die entsprechende
region bereits in der präkolumbischen
zeit regelmäßig von nicht indigenen
sieht dann besucht wurde allerdings war
eben unter seinen kollegen auch dafür
bekannt manche seiner archäologischen
entdeckungen gefälscht zu haben damit
diese mit seinen theorien
übereinstimmten da der lost lunas müsste
riester und mehr als 80 tonnen wiegt
wurde er niemals von seinem standort
entfernt oder einer speziellen
untersuchung im labor unterzogen in dem
glauben diesem vermeintlich uralten
artefakt etwas gutes zu tun haben viele
laien die stein inschriften während
ihrer besuche gereinigt das fatale damit
machten sie wahrscheinlich auch eine
wissenschaftliche untersuchung der
patina also der dünnen verbitterung
sicht der oberfläche unmöglich
uluru der insel berk uluru der in der
zentralaustralischen wüste
350 meter über seine umgebung thront ist
eines der wichtigsten natur heiligtümer
der aborigines für geologen de das drei
kilometer lange und zwei kilometer
breite massiv jedoch einen ganz anderen
reiz seine einzigartige
entstehungsgeschichte so bildete sich
der insel berk über einen zeitraum von
hunderten millionen jahren hinweg und
ist das resultat unterschiedliche
ablagerungen die einst vom meer bedeckt
waren nicht wenige menschen die sich bei
ihren besuchen ein natürliches souvenir
mit nach hause nahmen klagten im
anschluss über das unerklärliche gefühl
vom pech verfolgt zu werden das
unglaubliche nachdem sie die entwendeten
steine zurück zum mystischen inselberg
gebracht hatten sollen auch die
pechsträhne abgerissen sein ob diese
pech flüche wohl mit den spirituellen
geistern verbunden sind die dem glauben
der aborigines zufolge amodoro wohnen
das auge der sahara im westen der sahara
schlummert ein gewaltiges gebilde das
seit jeher anlass zu den wildesten
spekulationen liefert mit einem
durchmesser von 45 kilometern ist die
ring hügel formation so gigantisch dass
sie sogar aus dem weltall aus gesehen
werden kann deshalb diente sie bereits
bei mehreren shuttle missionen als
natürliche orientierungspunkt bis zum
heutigen tage konnte die frage wie das
geheimnisvolle auge der sahara einst
entstand nicht restlos beantwortet
werden die ursprüngliche these dass die
struktur das resultat eines
meteoriteneinschlags darstellt gilt
mittlerweile als unwahrscheinlich
aktuelle vermutungen besagen dass die
gebilde infolge von erosion in einer
gewölbten geologischen struktur gebildet
wurde der aufregendste erklärungsversuch
lautet wiederum dass es sich dabei um
die ruinen des sagenumwobenen reichs
atlantis handels
gatzky säule
es heißt wer gott besonders nah sein
möchte sollte die einsamkeit suchen wenn
es danach geht dürften die bewohner des
klosters auf der krise eine besonders
enge verbindung zum herrn im himmel
haben denn tatsächlich befindet sich der
entsprechende komplex auf der spitze
einer abgeschiedenen etwa 40 meter hohen
kalkstein klippe in georgien so wurden
auf dem gerade einmal zehn mal 15 meter
großen gipfelplateau eine kapelle und
ein wohngebäude errichtet es wird
vermutet dass das kloster bereits im
zehnten jahrhundert angelegt wurde heute
dient die anlage eine main sid das
zuhause der zweimal pro woche über seine
leiter von der säule herabsteigt um
einen gottesdienst abzuhalten
die notwendigen lebensmittel werden von
seinen anhängern praktischerweise über
einen seilzug auf die spitze der säule
transportiert
der junge formell plomo
es ist der erste februar 1954 als einige
plünderer auf dem 5400 meter hohen
gipfel des lpv massivs in eine uralte
inka stätte einstiegen allerdings
stießen die räuber in diesem gebirge
nicht etwa auf wertvolle schätze aus der
vergangenheit sondern auf die permafrost
leiche eines achtjährigen inka jungen
obwohl das kind bereits um das jahr 1500
gestorben war präsentierte sich dessen
körper dank der frostigen
witterungsverhältnisse im gebirge noch
immer in einem außergewöhnlich guten
zustand dabei fiel der junge seinerzeit
nicht etwa einem unfall zum opfer
sondern starb im rahmen eines heiligen
rituals denn tatsächlich stellten die
berge in der alten inka mythologie
eigenständige gottheiten dar denen von
zeit zu zeit opfer gebracht werden
mussten bereits ein jahr vor der
eigentlichen zeremonie wurden dem jungen
besondere mahlzeiten zur gewichts
steigerung serviert auf dem gipfel des
berges angekommen wurde das kind
wiederum durch alkohol und andere drogen
berauscht
anschließend setzte sich der junge vom
el tri mo in das vorbereitete loch
welches die priester mit einem schweren
stein verschlossen und mit erde
bedeckten so starb das kind letztlich an
unterkühlung und sauerstoffmangel
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche der vorgestellten entdeckungen
hat euch am meisten in ihrem bann
gezogen wir sind bereits jetzt gespannt
auf eure kommentare
gibt dem video gern einen daumen nach
oben und abonniert unseren kanal und von
jetzt an immer auf den neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal