{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P4XYJhw30DE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Luxurio\u0308sesten Gefa\u0308ngnisse der Welt! ","mylang":"de"}
gefängnisse sollen vor allem eines
abschrecken verbrechen sollen sich eben
nicht auszahlen
doch es gibt sie luxus gefängnisse hier
wird auf harte strafen verzichtet und
andere methoden werden an gewalt doch
was steckt dahinter sind auf unserer
liste möglicherweise sogar konzerte
dabei die sinnvoll sind lasst uns
loslegen
mpe die world schottland dieses
gefängnis in der nähe des dorfes eddie
gill beherbergt vor allem
kleinkriminelle und verbrecher die auf
ihre verfahren warten und noch nicht
verurteilt worden
hier herrscht also aus dem grund
minimale sicherheit weil die wirklichen
schwerverbrecher in einer anderen
anstalt untergebracht sind
wenn man nicht weiß dass es sich hierbei
um ein gefängnis handelt würde man die
welt geradezu mit einem bürogebäude
verwechseln von außen wie von innen
wirkt das design recht schick und auch
die einrichtung erinnert eher an
möbelhäuser als an gefängniszellen der
komfort ist also gegeben
aber auch die sauberkeit und die
ordentlichkeit lassen nichts zu wünschen
übrig doch das kleine gefängnis in
schottland ist längst nicht perfekt
immer noch kommt es regelmäßig zu
auseinandersetzungen zwischen den
häftlingen und sogar zu kleineren
aufständen xmp die ul ist also trotz
allem immer noch ein gefängnis schweiz
dieses gefängnis in der schweiz galt bis
vor einigen jahren noch als eines der
schlimmsten strafvollzugsanstalten in
ganz europa schon so lang war nicht nur
überfüllt die häftlinge waren aggressiv
und nicht unbedingt umgänglich nach
ihrem aufenthalt konnten die meisten von
ihnen die freiheit nicht lange genießen
die rückfälligkeit war groß und der
aufenthalt in london blieb kein
einmaliges erlebnis dann der umschwung
renovierungsarbeiten in höhe von 40
millionen euro und ein komplett neuer
ansatz im umgang mit den insassen
leiteten nötige veränderungen ein
aus den engen und dürftig eingerichteten
zellen wurden zimmer die mit denen von
herbergen und hostels vergleichbar sind
bis zu drei häftlinge haben mehr als
genug raum und mit einem kleinen bat den
nötigen komfort in ihrer zelle
die insassen werden von den
gefängniswärtern respektvoll und
menschlich behandelt
durch diesen humanen umgang ging das
aggressionspotenzial der häftlinge auf
ein minimum zurück in arbeitsgruppen
lernen die häftlinge nun auch nähen
stricken zeichnen und viele andere
friedliche tätigkeiten all diese
maßnahmen scheinen letztendlich dazu
führen dass die insassen nach ihrer
entlassung sich in die gesellschaft
eingliedern können und weniger oft
rückfällig werden halten norwegen
das skandinavische land setzt auf
rehabilitation und nicht wie die meisten
länder einfach an die usa auf bestrafung
die zellen innen eher hotelzimmern als
kargen gefängniszellen jeder insasse
verfügt über einen persönlichen
rückzugsort der keine wünsche offen
lässt neben einem gemütlichen bett haben
die gefangenen ein eigenes badezimmer
mit dusche und einen flachbildschirm für
die abendliche unterhaltung schon
neidisch das ist aber längst noch nicht
alles freizeitangebote gibt es für die
insassen ebenfalls genügend neben einer
kletterwand können sie in einer großen
bibliothek in aller ruhe bücher lesen
oder eine runde auf dem joggen fahrrad
laufen
zudem werden zahlreiche kurse angeboten
wer also schon immer einmal die
norwegische küche kennenlernen wollte
kann inhalten an kochkursen teilnehmen
und wenn die insassen nach ihrer
entlassung renovierungsarbeiten plan
sollten können sie sich das nötige
wissen in der holzwerkstatt aneignen
was halten aber wirklich einzigartig
macht ist der musikunterricht und ein
komplettes eingerichtetes aufnahmestudio
für eine musikkarriere steht den
gefangenen also ebenfalls nichts im weg
die option nach dem aufenthalt inhalten
sind also endlos was nur wegen der
nachbar schwedens hat nicht nur eine
geringe verbrechensrate und ein
niedriges kriminalitäts niveau wusstest
du dass norwegen auch das land mit der
niedrigsten rückfallquote ist natürlich
gibt es in jedem land kriminelle doch in
norwegen wird ihnen nicht etwa mit dem
entzug von sämtlichen freiheiten gedroht
sondern aufgezeigt wie ein besseres
leben aussehen kann
das scheint zu wirken auf der insel
bastei lebt jeder insasse in einem
eigenen bungalow und darf sich frei
bewegen
sie kochen nicht nur selbst sondern
können sogar in einem supermarkt kaufen
was das herz begehrt in ihrer freizeit
dürfen sie sogar fischen und schwimmen
gehen solange sie die insel dabei nicht
verlassen
es gibt außerdem saunen und tennisplätze
und ein ritt mit dem pferd über die
insel ist auch jederzeit gestattet
außerdem haben die häftlinge einen
eigenen job und können also geld
verdienen das ihnen zur freien verfügung
steht
der sinn dahinter die insassen sollen
lernen was es bedeutet in einer
gesellschaft zu leben und das erst
einmal in kleinem stil
kind in china ursprünglich wurde dieses
gefängnis für kriegsverbrecher erbaut
nach zahlreichen renovierungsarbeiten
ist es nun eine strafvollzugsanstalt für
kriminelle politiker beamte und ähnlich
hochrangige gefangene im kind schenkt
wird also ganz klar zwischen arm und
reich unterschieden und der ort ist
dadurch zu einem erste klasse gefängnis
geworden
jeder häftling verfügt über eine eigene
ausreichend eingerichtete zelle
neben einem bett und einem sofa steht
den insassen ein eigenes bad und
flachbildschirm und einen kühlschrank
zur verfügung auch kulinarisch werden
die insassen von kindling verwöhnt und
kommen nicht zu kurz
jeder bekommt eine personalisierte
mahlzeit und das natürlich morgens
mittags und abends die menge und die
zutaten hängen zunächst von alter und
von der gesundheit des häftlings ab aber
auch der soziale status und die schwere
des verbrechens haben einfluss auf den
speiseplan
während gefangene die vor ihrem
aufenthalt einen niedrigen status hatten
lediglich reis und gemüse bekommen
können hochrangiger politiker schon
einmal mit delikatessen auf ihren
tellern rechnen
aber egal welchen status mal in kind hin
genießt besser als das essen in einer
gewöhnlichen kantine ist das allemal
dublin usa
diese kuschelige strafvollzugsanstalt
wird auch als promi gefängnis bezeichnet
zahlreiche vips schauspieler und musiker
haben hier schon strafe gesessen
auch felicity half men bekannt aus
desperate housewives war für kurze zeit
gast in fci dublin
bei dem versuch die lehrer ihrer tochter
zu bestechen wurde half men erwischt und
daraufhin verurteilt immerhin handelte
es sich bei der bestechungssumme um
15.000 dollar aber letztendlich war
alles nur halb so schlimm
man muss eben berühmt sein nur 13 tage
musste half men ins gefängnis hatte
dabei aber wohl kaum einbußen ihren
lebensstil betreffend immerhin gibt es
in der kantine eine große auswahl an
leckereien wie tacos hackbraten und
fisch bürger auch gruppenaktivitäten wie
bingo und tischtennis erinnern eher an
ein kurhaus als eine
strafvollzugsanstalt schon in der
vergangenheit besucht eine andere promis
das kuschel gefängnis unter ihnen heidi
fleiss und patty hearst leoben
österreich jeder dem seine freiheit
entzogen ist muss menschlich und mit
achtung vor den menschen inne wohnen
würde behandelt werden
diese auszug aus dem
menschenrechtsabkommen der uno hängt im
eingangsbereich der strafvollzugsanstalt
in leoben schon mal ein guter anfang und
eine humane basis für die insassen vor
ort neben einer eigenen zelle mit bett
bad und kühlschrank haben die insassen
sogar einen eigenen balkon auf den sie
sich sein können
und wenn es dann im herbst zu kalt wird
haben die häftlinge die möglichkeit sich
ihrer küche zu widmen
denn auch eigene koch gelegenheiten
stehen den bewohnern von leoben zur
verfügung wie in norwegen versucht man
auch hier die rückfallquote auf ein
minimum zu reduzieren und die insassen
wieder zu sozialisieren
bisher scheint es zu funktionieren von
außen sieht leoben nicht unbedingt wie
ein gefängnis aus auf den ersten blick
könnte man das gebäude mit einer
universität oder einer staatsbibliothek
verwechseln
der außenbereich von leoben ähnelt dann
wiederum einen gepflegten park und so
gar nicht dem typischen gefängnishof
spanien
du glaubst wir haben die seltsamsten
gefängnisse schon erwähnt dann noch
einmal aufgepasst im gefängnis von ramla
es besteht sogar die möglichkeit kinder
großzuziehen
die idee dahinter stadt familien
auseinander zu reißen und die kinder
somit von einem elternteil zu trennen
hat sich das gefängnis von alan hohes
darauf spezialisiert eine harmonische
umgebung für familien zu schaffen
es gibt sogar eine art kindergarten mit
anspielmöglichkeiten die sich kinder nur
wünschen können und auch für die
psychologische betreuung der kinder ist
besorgt die insassen kamen garcias
profitiert vom familienfreundlichen
gefängnis wir werden gut versorgt es
macht mich sehr glücklich mein mann und
meine kinder an meiner seite zu haben
gracias wurde verurteilt weil sie ihren
ex freund ermordete ist es in diesem
fall gut für die kinder so regen kontakt
mit ihrer mutter zu haben
oder sollte die mutter besser
kontaktverbot zu ihren kindern haben
ono mit japan die alltagskriminalität
steigt in japan seit jahren drastisch an
doch handelt es sich hier in den meisten
fällen nicht um maskierte bankräuber
immer häufiger werden senioren beim
ladendiebstahl erwischt da scheint wohl
bei dem ein oder anderen die rente nicht
ganz auszureichen wiederholungstäter
landen schließlich im gefängnis
doch nicht in einem beliebigen ohne um
michi ist speziell für menschen über 70
gestaltet wurden und damit ein etwas
anderes seniorenzentrum
dabei hat jeder insasse seine eigene
zelle mit fernseher toilette und
waschbecken
der boden ist zusätzlich mit tatami
matten ausgelegt um die übersicht zu
behalten hinzu jeder zelle eine liste
auf der ernährungs einschränkungen sowie
die namen der medikamente stehen die die
jeweiligen insassen nehmen müssen
ohne mich hier wird nicht das einzige
gefängnis für senioren bleiben
die japanische regierung plant weitere
ähnliche einrichtungen
santa ana usa
santana ist das gefängnis erreichen wer
verurteilt wird und es sich leisten kann
wird nach kalifornien verlegt und darf
dort seine strafe genussvolle absitzen
doch billig ist das ganze nicht allein
die aufnahmegebühr beträgt 140 dollar
und auch die kosten für den aufenthalt
sind auf einem niveau mit hotelzimmern
die insassen zahlen 110 dollar pro nacht
und umgerechnet 40.000 150 dollar im
jahr
ob sich das wirklich lohnt die gäste von
santa einer bekommen ein eigenes gut
ausgestattetes zimmer von
gefängniszellen kann ja erst gar nicht
gesprochen werden denn die türen werden
nicht verriegelt besitztümer wie
smartphone und laptop dürfen wir
ebenfalls mitgebracht werden und damit
gar nicht erst die illusion entsteht man
sitze in einem gefängnis dürfen die
insassen ihre eigene kleidung tragen
hältst du von diesen methoden und
ansätzen welche gefängnisses sind
tatsächlich wirksamen ihren konzepten
und ideen und welche haben mehr mit
einem luxushotel gemeinsam und wo
würdest du am liebsten seine strafe
absitzen schreibe es uns gerne in die
kommentare und damit sagen wir vielen
dank fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigte sonst gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder