{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i0u4S0me5vw","mytitle":"TopWelt,Die 10 Mysterio\u0308sesten Entdeckungen in der Antarktis! ","mylang":"de"}
von gerüchten über eine verlorene
zivilisation bis hin zu einem
versteckten nazi bunker nachfolgend
haben wir zehn dunkle und mysteriöse
geheimnisse der antarktis für dich
zusammengetragen unglaubliche
verschwörungstheorien oder ist da doch
etwas wahres dran
lass dich überraschen
die verlorene stadt wissenschaftliche
beweise lieferten fast eindeutige
hinweise darauf dass die antarktis einst
größtenteils oder vielleicht sogar
vollständig eisfrei war vor etwa 90
millionen jahren während der kreidezeit
als die erde viel wärmer wurde scheint
der südliche kontinent einen dichter
dicke vegetation beherbergt zu haben die
so angepasst war dass sie sogar vier
monate der jährlichen dunkelheit
überleben konnte was alleine schon eine
sensation ist doch die vorstellung dass
urmenschen jemals die antarktis bewohnt
haben ist weit hergeholt denn der
kontinent ist seit jeher eine feste
einzige masse und seine eisigen
temperaturen machen es sehr
herausfordernd für menschen dort zu
überleben
eine der populärsten
verschwörungstheorien die von
verschwörungstheoretikern als kosten
theorie bekannt ist besagt dass teile
der arktis noch vor 12.000 jahren
eisfrei waren und dass menschen dort
gelebt haben könnten
bevor sie mit dem anbruch der letzten
eiszeit verschwanden fotos die während
eines nasa einsatzes im rahmen des
projekts im jahr 2016 aufgenommen wurden
zeigen die ruinen einer vermutlich
antiken stadt
es existiert zudem ein video von einem
angeblich verschollenen kamerateam aus
dem jahre 2002 auf dem die überreste
einer prähistorischen menschlichen
siedlung zu sehen sind dem video wird
jedoch wenige glaubwürdigkeit geschenkt
da es zweifel an der existenz des
kamerateams gab eine weitere theorie
behauptet dass die legende der
verlorenen stadt von atlantis ihren
ursprung in der antarktis hat basis 22
neben dem glauben und den gerüchten dass
eine uralte verlorene stadt in der
antarktis existierte sind einige
menschen der meinung dass der kontinent
einst eine streng geheime nazi basis
beherbergte die flächenmäßig einer
kleinstadt entspricht einfach based
rendite oder new berlin genannt soll das
angebliche ford nicht nur von den nazis
sondern auch von den illuminaten genutzt
worden sein
das gerücht hält sich hartnäckig denn
die nazis sind sehr besessen von dem
okkulten die nazis hatten viele geheime
stützpunkte als notfallplan
einer dieser stützpunkte wurde erst
kürzlich im jahr 2016 im argentinischen
junge gefunden
während des zweiten weltkriegs gab es
einen wettlauf um die gebiete antarktis
und angeblich beanspruchten die
deutschen ein gebiet als deutsches
territorium und schickten eine
expedition die das gebiet kartierte sie
entdeckten einen geothermischen see wo
sie angeblich ihre basis errichteten ein
weiteres gericht geht sogar so weit dass
die nazis dort auf außerirdische
technologie gestoßen sind und irgendwie
kontakt zu außerirdischen aufnahmen von
ihnen wollten sie dann wie super waffen
herstellen konnten
garbuzov gebirge 2010 enthüllt russische
wissenschaftler die existenz eines
massiven gebirgszuges der unter dem eis
des östlichen teils der antarktis
verborgen ist
die geburt des nordens sind über 2400
meter hoch und liegen im östlichen
inneren des kontinents unter einer
dicken eisschicht begraben
die über 1,6 kilometer in die tiefe
erstreckt die erst kürzlich
aktualisierten bilder zeigen eine
dramatische felsige landschaft mit
tiefen flusstälern und flüssigen sehen
eine 6 millionen quadratkilometer große
eisschicht genannt als das ost
antarktische eisschild bedeckt den
gebirgszug wissenschaftler stellten sich
die frage wie das gebirge entstanden
sein könnte und sie kommen der lösungen
immer näher
es ähnelt in seiner struktur den alpen
was darauf hindeutet dass es relativ alt
ist
forscher entdeckten magnetische
anomalien die denen ähneln die man in
milliarden jahre alten gesteinen in der
nähe gefunden hatte
was bedeutet dass die ursprünge der
berge etwa aus der gleichen zeit
stammten als die kontinente und
subkontinente kollidierten pyramiden im
jahr 2016 gingen viele bilder von bergen
in form einer pyramide inmitten der
antarktis real viele argumentierten dass
diese strukturen aussahen als wären sie
von menschen gemacht wurden und ein
beweis für ein uraltes volk das in der
antarktis gelebt hatte strukturen waren
in der es trotz range in der antarktis
gefunden und gaben schnell anlass zu
sich schnell verbreitenden gerüchten
dass eine uralte zivilisationen die
konstruktion vor etwa 100 millionen
jahren erbaut hat lange bevor unsere
frühesten menschlichen vorfahren
aufgetaucht sind auf google earth sind
die bilder des bergs in pyramidenform zu
sehen
es ist erwähnenswert dass diese
angeblichen von menschen gebauten
pyramiden etwa 4000 jahre alt und etwa
zehn mal so hoch wie die pyramiden von
gizeh sind
tatsächlich wurde die pyramide aber
nicht von menschenhand geschaffen
sondern ist eine natürliche struktur die
nur durch zufall die form einer pyramide
eingenommen hat dafür aber nach wie vor
für viele gerüchte unter
verschwörungstheoretikern sorgten
taktische polynja im september 2017
machten forscher einen seltsamen fund
namens mit reis polenta im packeis des
wörthersees in der antarktis
doch was genau ist eine polin ja es
handelt sich dabei um einen
wasseranschluss aus ungefroren im ozean
der sich innerhalb eines dicken eis
körpers befindet experten verließen sich
auf satellitenbeobachtungen und eine
analyse früherer daten um herauszufinden
wie und warum sich das loch gebildet
hatte
seit 40 jahren war es für die forscher
ein rätsel doch nun fanden sie heraus
dass eine kombination aus wirbelsturm
und starken winden die polynja
verursachte in dem sie schon in
entgegengesetzte richtungen verschoben
und gegeneinander auftrieb die mottos
polynja hatte die unglaubliche größe von
connecticut
als die wissenschaftler begannen sie zu
beobachten und sie dehnte sich um sage
und schreibe 700 40 prozent im
folgemonat aus bevor sie schließlich mit
dem offenen ozean verschmolz und
verschwand die gletscher des jüngsten
gerichts anfang dieses jahres
veröffentlichten wissenschaftler die auf
dem trades gletscher in der antarktis
stationiert sind der eine fläche von der
grösse floridas bedeckt aufnahmen von
der grundlinie des gletschers mit
anderen worten dem punkt an dem die
gletscher auf das land trifft
als teil der international trade
plaisier kollaboration sammelte das melt
team proben und daten von diesem
einzigartigen natur phänomen das als
einer der wichtigsten und gefährlichsten
gletscher der antarktis gilt ein
einzigartiger ort den nicht viele
menschen zu gesicht bekommen und der ein
wahrhaft zum staunen bringt
höhleneingang in der letzten jahres
machten google earth nutzer auf einen
scheinbar noch nicht identifizierten
höhleneingang auf einer abgelegenen
insel aufmerksam
dieser tauchte erstmals angeblich 2007
auf die sichtung erfolgte
augenscheinlich auf greenwich einen
theiner südlich gelegenen antarktischen
inseln sechs monate nach der entdeckung
verschwand die vermeintliche höhen tür
von google
das störungs theoretiker verdächtigten
die regierung oder eine andere instanz
dort ein geheimnis zu verbergen
die anschuldigungen reichen von der
möglichen existenz einer streng geheim
militärbasis bis hin zu beweisen für
eine verlorene antike zivilisation die
die behörden verbergen möchten die höhle
stellte sich auf google earth als 249
fußbreit und 74 fuß hoch da was für
einige endzeit fans den beweis lieferte
dass hunderte oder tausende von menschen
hinein passen könnten rationalere
spekulationen vertreten die meinung dass
vielleicht ein natürliches ereignis wie
ein schneerutsch oder ein klimawandel
die hülle freigelegt hat oder zugedeckt
hat singen des ice mit seismischen
sensoren sammelten wissenschaftler über
die jahre hinweg lang aufnahmen von
einem ross schelfeis ihre ergebnisse
wurden ende 2018 in einer studie
veröffentlicht die zeigte dass das eis
des kontinents mit einer konstanten
frequenz von 5 hertz oder fünf zyklen
pro sekunde sind dieses brummende
geräusch entsteht durch lokale winde und
für durch faktoren wie schnee und eis
auf der oberfläche stürme die die
position der dünen verschiedenen und
übermäßiges schmelzen beeinflusst so das
magazin life science es ist als würde
man in eine flöte blasen der hauptautor
der studie julian chatt sagte in einem
statement dass bestimmte bedingungen wie
starke stürme und wärmende
wetterereignisse eine subtile
veränderung des seismischen bremens
verursachten und indem sie das lied
verfolgten können wissenschaftler
wichtige veränderungen an der oberfläche
beobachten und sogar in der lage sein
vorherzusagen wann die eisfläche
kollabieren wird die plate so allgemein
der name auch klingen mag ist der dieb
lake ein besonderer ort dieser isolierte
wasserkörper in der ostantarktis
beherbergt ein kaum produktives aber
nachhaltiges ökosystem
obwohl der salzgehalt zehn mal höher ist
als in den weltmeeren
dieser hohe salzgehalt sorgt dafür dass
der dieb lag flüssig bleibt obwohl er
auch in seiner tiefsten stelle
temperaturen von bis zu minus 20 grad
erreicht eine gruppe von
wissenschaftlern die ihn im jahr 2013 18
monate lang untersuchte mussten
besonderen maßnahmen ergreifen um zu
verhindern dass die wasserproben
einfrieren
würdest du 18 monate an diesem
lebensfeindlichen ort verbringen die
meisten tiere können hier nicht
überleben doch vier mikroskopisch kleine
arten haben einen weg gefunden im tiefen
see zu gedeihen
drei davon sind 18 eine lebensform die
zunächst fälschlicherweise als bakterien
klassifiziert wurde diese arten sind als
extremo viele bekannt die faszinierende
fähigkeiten zeigen bei temperaturen und
bedingungen zu überleben die für
praktisch alle anderen arten von
lebewesen tödlich sind
der bis zu 180 fuß unter dem
meeresspiegel gelegene see wird für die
wissenschaftler noch immer mehr fragen
auf als er antworten liefert
wissenschaftler erforschen an diesem ort
wie leben auf einem anderen planeten
aussehen könnte
kilometer lange struktur im jahr 2012
sorgte eine 22,5 kilometer lange
struktur in der antarktis die auf google
earth gesichtet wurde
für verwirrung im internet es ist ein
großer weißer fleck der spekulation
provoziert hat dass es eine geheime
forschungsstation der regierung ist ein
vergrabenes ufo und wer weiß was sonst
noch google earth nutzer beschrieben den
ort als ein lückenhaftes durcheinander
in einem selbst gedrehten video über die
seltsamen steinformationen
gekennzeichnet durch einen hellen weißen
fleck der angeblich ein überbau ist die
struktur ist so riesig dass man sie
nicht übersehen kann noch nicht einmal
im weltraum die bürsten artigen
markierungen auf der struktur werden von
verschwörungstheoretikern als soliden
beweis dafür gesehen dass jemand
offenbar versucht hat etwas zu
vertuschen wenn die abdeckung entfernt
werden würde könnten wir alle die
existenz eines riesigen ufos sehen dass
inmitten des ewigen eises gestrandet ist
was hältst du von den entdeckungen in
der antarktis
hast du sie auch auf google earth
gesehen hinterlasse uns gerne einen
kommentar dazu
und damit vielen dank fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder