{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wH-N2wAvqGE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Mysteri\u00f6sesten Entdeckungen in der W\u00fcste! ","mylang":"de"}
die wüste oft als kadett land
abgestempelt gehirn die schier endlosen
landstrich jedoch zu den
faszinierendsten orten die unser globus
zu bieten hat so handelt es sich bei den
überwältigenden sand gesteins und salz
ebenen praktisch um eigenständige wetten
die seit jeher von aufregenden mythen
und legenden begleitet werden wenn ihr
bislang dachte dass wir in der wüste
nichts als hitze und trockenheit finden
würden habt ihr euch allerdings gewaltig
getäuscht denn tatsächlich wurden in
vielen dieser vermeintlichen einöden
bereits aufregende geheimnisse
aufgespürt die uns mit ihren spannenden
hintergrundgeschichten in pures staunen
versetzen welche zehn mysteriösen funde
in der wüste verzeichnet wurden zeigen
wir euch in unserem heutigen video
verlorene zivilisation im jahr 2011
stießen britische forscher im jüdischen
teil der sahara auf die relikte einer
lange vergessenen zivilisation zu den
aufregenden spuren die sich über so
viele jahrhunderte hinweg in den heißen
wüstensand versteckt hatten zählten die
ruinen von mehr als 100 höfen und
pfannen gemeinhin wird angenommen dass
die siedlungen zwischen den jahren 1 und
500 nach christus errichtet wurden dabei
ist es denkbar dass das berner volk der
garanten für den bau der verlorenen
städte verantwortlich war die
entsprechenden gebäude untermauern die
these dass dieses volk einen weitaus
höheren kulturellen einfluss besaß als
bislang angenommen wurde im detail
stießen die forscher auf bogen arte
gebauten wohnungen friedhöfe felder und
komplexe bewässerungsanlagen während
ihrer arbeit stützen sich die experten
hauptsächlich auf die auswertung von
satellitenaufnahmen
auf diese weise war es ihnen möglich
riesige gebiete eingehend zu untersuchen
foto während seiner forschungsreisen
zwischen den jahren 1901 und 19 9 gelang
dem russen patrick rossel auf das was
zuvor jahrhunderte lang niemand
bewerkstelligt hatte er spürte die
überreste der mittelalterlichen stadt
karaj otto auf im elften jahrhundert
hatte sich die ortschaft in der wüste
gobi einen namen als florierendes
handelszentrum gemacht einige jahrzehnte
später fiel chart show dann in die hände
der mongolen doch auch unter der
herrschaft von dschingis khans
gefolgsleuten florierte die stadt weiter
ihr ende wurde erst durch den angriff
der chinesin eingeläutet damals im jahr
1972 leiteten die soldaten der
ming-dynastie den fluss um welche die
stadt zuvor mit dem
überlebensnotwendigen wasser versorgt
hatte als die brunnen schließlich
versiegten erkannte der herrscher karaba
tor die aussichtslose lage und fasste
einen drastischen schluss anstatt sich
seinen feinden zu ergeben brachte er
erst seine familie und anschließend sich
selbst um die verbliebenen bürger und
soldaten wurden letztendlich von den
einfallenden chinesen getötet
torres waterpark
strahlende kinderaugen glückliche
familien ausgelassenes treiben all dies
wird man im lektors waterpark schon
lange nicht mehr zu beginn der 60er
jahre kam der geschäftsmann bob liars
auf eine clevere idee er wollte am
östlichen ausläufer der mojave-wüste den
ersten wasserpark der vereinigten
staaten errichten zu den größten
attraktionen der einrichtung zählten
folglich viele aufregende rutschen als
der park jedoch immer weniger besucher
anlockte wurde er im jahr 1990 an eine
investorengruppe verkauft diese planten
auf dem gelände einen 50er jahre den
pakt zu errichten jedoch führten
finanzieller probleme dazu dass das
grundstück zurück an die bleues ging
fortan wurde versucht der anlage unter
dem namen discovery water park ein neues
leben einzuhauchen doch auch die 400.000
dollar für die teure renovierung konnte
den endgültigen untergang nicht stoppen
heutzutage fehlt von den wasserrutschen
und attraktionen jede spur da immer
wieder menschen auf das gelände kommen
und metall von den gegenständen
entfernen gleich der wasserpark heute
einer bizarren ruinenlandschaft
besonders schwer haben es die vandalen
übrigens nicht da das grundstück nicht
umzäunt ist kann es problemlos betreten
werden was in zukunft mit dem gelände
passieren wird steht derzeit noch in den
sternen
eisenbahn friedhof im späten neunzehnten
jahrhundert profitierte die
bolivianische staat juni stark vom
ausbau der erste eisenbahnstrecke des
landes über die gleise wurden damals
kostbare rohstoffe und metalle aus den
minen zu den umschlagsplätzen am hafen
transportiert
allerdings brach dieser industriezweig
in den 40er jahren vollständig zusammen
nachdem immer mehr minen ihre pforten
geschlossen hatten wurden auch noch die
zuvor viel befahrenen schienenwege nicht
länger benötigt anstatt die eisenbahnen
nun fachgerecht zu verschrotten wurden
sie kurzerhand stillgelegt und dem
natürlichen verfall überlassen so kommt
es dass ich seither rund 100 lokomotiven
an den ausläufern der salzwüste salate
juni befinden die in folge des
vorherrschenden klimas allerdings nur
langsam zerfallen hin und wieder suchen
anwohner den ort auf um sich an dem
altmetall zu bedienen doch auch viele
touristen lassen es sich nicht nehmen
selbst einmal einen blick auf den
größten eisenbahn friedhof der welt zu
werfen
unsterbliche pflanze
die umstände die in der namibischen
wüste vorherrschen können ohne
umschweife als extrem bezeichnet werden
wie es trotzdem gelingen kann der
sengenden hitze über viele millionen
jahre hinweg zu trotzen zeigt einen der
bizarrsten pflanzen auf unserem globus
die sogenannte velvet diese pflanzenart
die ausschließlich in der wüste namib
wächst kann mehrere hundert jahre alt
werden dabei besitzt sie jedoch nur ein
einziges blätter paar welches sich im
laufe der zeit auffächert wodurch es so
wirkt als würde die velvet viele
unterschiedliche blätter ihr eigen
nennen die beiden blätter können dabei
mehr als 25 meter lang werden bei
besonders großen exemplaren wird
vermutet dass diese bis zu 2000 jahre
lang lebten wahrscheinlich nimmt die
velvet das wasser hauptsächlich über den
boden auf doch auch der einfluss von tau
der über die blätter absorbiert wird
dürfte eine gewisse rolle bei der
versorgung spielen
balkon auf der grenze zwischen
usbekistan und kasachstan finden wir die
wohl jüngste wüste der welt die aracom
dort wo wir heute hauptsächlich
salzkrusten sand und vergessene
schiffswracks in befand sich einst der
mächtige aralsee mit einer größe von
68.000 quadratkilometern handelte es
sich dabei bis zu beginn der 60er jahre
um einen der größten binnensee der erde
im laufe der zeit entschloss sich die
sowjetunion jedoch dazu den aralsee
anzuzapfen um die riesigen anbauflächen
für baumwolle mit wasser zu versorgen
auf diese weise reduzierte sich das
wasservolumen und 90 prozent während
sich der salzgehalt im selben atemzug
vervierfachte zu den folgen dieser
entwicklung zählt das vermehrte
auftreten von staubstürmen die
aufgewirbelten staub artikel bitten bis
zu 400 km lange wollten wobei sie
gefährliche stoffe wie pestizide
schwermetalle und sogar radioaktiv
verseuchtes material in mehr als 2000
kilometer entfernte gebiete tragen
filmcity
bei filmcity in katar handelt es sich
wohl um eines der abgeschiedenen
filmsets überhaupt mehrere autostunden
von der hauptstadt doha entfernt wird
die ortschaft inmitten der wüste
zunächst wie eine alte beduinen statt
fest steht dass dort wo sich der film
city befindet einst ein fischerdorf
stand von film und serien stars fehlt in
der großen kulissen statt allerdings
jede spur meistens trifft man dort
lediglich auf einige fachleute die das
grundstück genauestens im auge behalten
verlassen das gefängnis im jahr 19 52
ließ die us regierung die sogenannte
brain force station im us-bundesstaat
kalifornien errichten mitte der
siebziger jahre wurde die militärische
anlage dann aufgegeben nur um kurze zeit
später zu einem gefängnis umgewandelt zu
werden bis zum jahr 2000 wurden hier
männliche sträflinge untergebracht die
vergleichsweise kleine verbrechen
begangen hatten dementsprechend locker
gestalteten sich die
sicherheitsvorkehrungen so gab es hier
weder zäune noch wachtürme tatsächlich
konnten nicht einmal die zellen
abgeschlossen werden nachdem jedoch auch
der knast seine pforten endgültig
geschlossen hatte wurde die strafanstalt
vollkommen sich selbst überlassen
tatsächlich ist es sogar strengstens
verboten die anlage ohne offizielle
erlaubnis zu betreten der sich trotzdem
zu diesem lovelace begibt muss mit einer
saftigen geldbuße oder einer
gefängnisstrafe rechnen
versandete kirche im späten 13
jahrhundert entschieden sich die
geistlichen in dänischen jütland dazu
dem heiligen laurentius eine kirche zu
weinen so kam es dass das gotteshaus
einen prächtigen turm eine sakristei
eine vorhalle und sogar einen kleinen
friedhof erhielt das problem die kirchen
befanden sich inmitten von äckern und
wiesen wodurch es praktisch nichts gab
was sie vor der fortschreitenden
versammlung hätte retten können im laufe
der zeit wurde dies ein so großes
problem dass der eingang der kirche
regelmäßig freigeschaufelt werden musste
im späten 18ten jahrhundert gaben sich
die einwohner dann der übermacht der
natur geschlagen bis auf den kirchenturm
wurde das gotteshaus vollständig
abgerissen
vermutlich schlummern heute noch immer
einige überreste von damals unter dem
sand dazu zählen neben dem
ursprünglichen fußboden auch die
grabplatten kirchliche autoritäten auch
wenn die kirche heutzutage nicht mehr
ihren eigentlichen zweck dient finden
hier während der sommermonate noch
gottesdienste unter freiem himmel statt
die grüne sahara
was aus heutiger sicht nur schwer
vorstellbar erscheint gehörte vor rund
10.000 jahren noch zum natürlichen
landschaftsbild damals präsentierte sich
die sahara als grün blühende savanne die
großen herden von wildtieren und auch
einigen menschen als richtige heimat
diente vor einigen jahren gelang es
wissenschaftlern die spuren eines
solchen volkes wieder zu entdecken
genauer gesagt entdeckten die forscher
im niger rund 200 gräber in denen sich
die sterblichen überreste vieler
ehemaliger bewohner befanden darüber
hinaus spürten die experten auch einige
scherben perlen und steinwerkzeuge auf
auch ein kostbarer oberarm reif aus
elfenbein gehörte zu den archäologischen
schätzen einige verstorbene waren
während ihrer beisetzung auf blumen
gerettet wurden ein weiterer beweis
dafür wie satt und grün sich die heutige
wüste 1 zeigte vor etwa 8000 jahren
setzte dann schließlich eine
trockenperiode ein welche die bewohner
nach und nach dazu zwangen ihre
ehemalige heimat zu verlassen so leute
jetzt ist eure meinung gefragt was denkt
ihr über die aufregenden dinge die sich
mitten in der wüste befinden schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zu unserem heutigen video
doch ganz einfach wie immer unten in die
kommentare und wenn ihr schon einmal da
unten dabei seid dann denkt auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer wieder
auf dem neuesten stand zu bleiben
während zum abschluss auch gern noch
einen blick auf die anderen beiträge
unseres kanals zu den hier gelangt indem
er jetzt hier auf eines der mädchen im
abspann klickt vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal