{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fngbklEXY1U","mytitle":"TopWelt,Die 10 Mysterio\u0308sesten Seen in der Welt! ","mylang":"de"}
die erdoberfläche besteht zu mehr als 70
prozent aus wasser
dazu gehören flüsse meere aber auch
sehen
gegenüber den sichtbaren sandmassen
gelten die bedingungen unter der
oberfläche vieler wassermassen als
vergleichsweise unerforscht und so
verbergen auch viele seen mysterien die
bis heute nur teilweise oder komplett
ungeklärt sind
welche geheimnisse verbergen die seen
dieser welt dieser frage widmet sich
dieses video über die zehn
mysteriösesten seen der welt lasst uns
loslegen
blake an der nordgrenze orients zum us
bundesstaat washington liegt der lost
lake der zu den mysteriösesten seen der
erde gehört situiert in mount hood
national forest verfügt der sie über
eine maximale tiefe von 51 metern
doch diese tiefe wird nicht immer
erreicht weshalb der see den namen lost
lake trägt als die siedler nordamerika
erkundeten boten markante land morgen
einen wichtigen orientierungspunkt dazu
gehören auch sehen die in der umgebung
besonders hervorstechen
doch der see in oregon schien je nach
jahreszeit mal da und mal nicht da zu
sein was die sicht werfer
orientierungsprobleme stellte ein
lokaler guide mit kenntnis der region
mont huth stieß in den anfangsjahren gar
nie auf den mysteriösen see denn viele
reisende noch immer erwähnten als ihn
die örtlichen ureinwohner schließlich
zum gewässer führten topf der ihnen
überlieferungen zufolge den lost lake
tatsächlich weiß man heute mehr über die
ursache des verschwindens der see
verfügt über ein loch in dem die
wassermassen in den trockenzeiten wenn
schnee und regen nachlassen verschwinden
lake nicaragua unabhängig von der
jahreszeit und nicht zu übersehen ist
der leg nicaragua der nicaragua see der
zu den größten binnengewässer
mittelamerikas gehört auf mehr als 8000
quadratkilometern erstreckt sich der see
der bereits eine wichtige rolle in der
mittelamerikanischen mythologie spielte
obwohl ein süßwassersee lassen sich hier
typische salzwasser geschöpfe wie der in
der karibik verbreitete bullenhai sowie
der atlantische kaprun entdecken wie ist
es möglich dass diese fischarten im lake
nicaragua überleben
lange dachte man die haie in diesem see
wären eine eigene endemische spezies
doch in den 70er jahren entdeckte ein
forscher dass die haie des sees bis in
die karibik schwamm und zu den
verbreiteten bullenheim gehören bis
heute geld weg nicaragua als der einzig
bekannte süßwassersee der ozeanischen
lebewesen wie den bullenhai ein
lebensraum bietet
red lake inmitten der südlichen becken
kasachstans unweit des kongos lässt sich
der etwa 30 meter tiefe kein die sie
entdecken
er gehört zum nationalpark sei sehen und
liegt nicht weit von der kasachstan
ischen millionen stadt almaty entfernt
die vergleichsweise seltenen besucher
erwartet hier ein ungewöhnliches
panorama inmitten der bewaldeten berge
präsentiert sich hier ein türkis grüner
see aus dem sich die paare mehrere tote
baumstämme erheben
seinen namen erhielt der see wegen genau
dieser ungewöhnlich hohen zahl an toten
baumstämmen inmitten seines gewässers
tatsächlich entstand der seen folge
eines erdbebens im jahr 19 11 die heute
leblosen stämme sind überreste der
überfluteten landschaften
obwohl das phänomen leicht zu erklären
ist gehört der jetlag zu den
ungewöhnlichsten und spektakulärsten see
panoramen der region als nordamerikas
äquivalent zum loch ness gilt der lektor
für den sich einige kryptozoologen
interessieren
zu den mythen des faszinierenden sees
gehört das seemonster hotels das
angeblich im sektor hausen soll der see
an der grenze zwischen kalifornien und
nevada hat eine lange
besiedlungsgeschichte hinter sich der
örtliche cave rock gilt als heiligtum
der wachau ureinwohner die bereits vor
der europäischen besiedelung am see
heimisch waren
heute fungiert elektro us stausee dessen
gewässer am lake tahoe dann in den truck
driver münden
obwohl in der region um den see einige
ethische skigebiete zu entdecken sind
reißen die spekulationen um die
unerklärliche kreatur im see nicht ab
allerdings gibt es auch versuche die
sichtungen im see mit wissenschaftlichen
mitteln zu erklären so kann es bei den
für die region nicht untypischen großen
temperaturunterschieden zwischen wasser
und luft zuluft spiegelungen kommen die
einer fata morgana nicht unähnlich sind
juli vor etwa 4900 jahren entstand im
süden australiens der vulkan mount
gambia heute ist der krater des vulkans
von vier sehen vereinnahmt zu den
prominentesten dieser mare zählt der
blue lake der eine tiefe von bis zu 77
metern erreicht
der see bietet wieder kärnten besuchern
ein faszinierendes optisches schauspiel
er kann seine farbe wechseln so
erscheint der ansonsten eher gräuliche
sehe in den sommermonaten in einem fast
schon unnatürlich tiefen kuwait farbigen
blau für dieses ungewöhnliche phänomen
liegen mittlerweile komplexe
wissenschaftliche erklärungen vor so
sollte er sehe in einem zusammenspiel
aus aigen temperaturschwankungen und
sich daraus ergebenden licht fluktuation
regelmäßig optisch verändern so
plausibel dieser wissenschaftlichen
erklärungen klingen so unerklärlich
magisch präsentiert sich auch heute der
tiefblaue vulkansee sein besuch an lake
bruno er nicht im lake tahoe in den usa
präsentiert sich der russische seele
bronze als legenden umrankt unweit der
ansiedlung zweier in zentralrussland
liegt das etwa 43 meter tiefe gewässer
eine versunkene kirche an den ufern ist
nicht das spektakulärste geheimnis des
sees wie beim loch ness in schottland
oder dem lake tahoe in kalifornien gibt
es auch zum lag bronze aber zahlreiche
ungewöhnliche erzählungen
angeblich soll hier ein setra der bronze
dragon hausen bereits bis in das 13
jahrhundert reichen die legenden um das
ungeheuer zurück so soll das monster
nicht nur damals eine mongolische armee
zurückgeschreckt sondern
zwischenzeitlich auch vereinzelte
fischer verschlungen haben
die legende um den boss not reagan hält
sich bis heute hartnäckig muss aber
natürlich mit vorsicht genossen werden
einige wissenschaftler erklären
ungewöhnliche sichtungen durch aus dem
untergrund austretende gase welche die
sonst ruhige oberfläche des sees
verändern oder durch luft spiegelungen
ähnlich den am 6
doch eine finale erklärung des phänomens
gibt es bis heute vorerst nicht
jelly fish lake als paradies für
exotische quallen gilt der jetty
verschlägt der pazifischen insel nation
palau über 12.000 jahre reicht die
geschichte des außergewöhnlichen sees
zurück dessen ursprung in der letzten
eiszeit liegt im jahr 2005 lebten über
30 millionen quallen in dem entlegenen
see hoch war das vorkommen insbesondere
der asta diaz papua eine schirm quelle
die sich in solch insel sehen wohl fühlt
die heimat des golden jellyfish gilt als
äußerst sensibles ökosystem das zuletzt
mit einem deutlichen rückgang der
quallen zu kämpfen hatten
der tiefpunkt war in 2016 erreicht als
ein großteil der quallen population
verschwunden war
zuletzt konnte sie sich aber wieder ein
wenig erholen auch das tauchen im see
zwischenzeitlich verboten war
der exotische jellyfish lag in palau
beweist dass ein außergewöhnlicher
lebensraum auch ein see inmitten einer
insel fernab der weltmeere darstellen
kann
blackberry usa mit electro ist der lake
berisha im us amerikanischen kalifornien
zu entdecken
seinen namen verdankt der see im herzen
des golden state den europäischen
siedlern die sich zuerst in der region
ausbreiteten
anders als beim lektor handelt es sich
beim blackberry es um einen stausee der
etwa 84 meter hinab reicht und damit zu
den tiefsten gewässern dieser art gehört
dabei verfügt er über einen besonderen
mechanismus um vor hochwasser zu
schützen
im herzen des sees befindet sich ein
mächtiger trichter der dazu fähig ist
wasser abzusaugen und so den pegel des
blackberrys zu steuern
tatsächlich funktioniert eher wie eine
gigantische art abschluss doch zu
unterschätzen ist die strömung des
mechanismus nicht der person in gefahr
bringen kann die zumal heran schwimmen
anders als viele der natürlichen seen
gehört dialekt barca mit seinem
mechanismus zu den künstlichen phänomen
die jedoch in dieser auflistung nicht
fehlen dürfen sagte gab sah in einer
liste über mysteriöse stehende gewässer
darf der lac de gabs zwar nicht fehlen
denn sein name bedeutet genau dies
mysteriöser see etwa 20 kilometer fernab
der tunesischen stadt gafsa liegt der
see der auf seinem höchsten pegelstand
in eine tiefe von etwa 20 metern hinab
reicht die trockene region ist für ihre
wüstenartigen landschaften bekannt
umso erstaunlicher war die reaktion der
anwohner als im jahr 2040 hat sich ein
see außerhalb der stadt auf tauchte der
name des sees ist tatsächlich gut
gewählt denn mysteriös ist vor allem wie
das gewässer überhaupt entstehen konnte
eine landläufige theorie ist dass er das
resultat eines erdbebens gewesen sein
könnte durch die veränderung von
gesteinsformationen hätte so bisher
verborgenes wasser an die oberfläche
treten können mit dieser theorie ließe
sich jedoch nur ein mysterium des sees
aufklären denn mit der zeit veränderte
der seine farbe von türkis grün in ein
trüberes grün und da die region für ihr
phosphat gestein mit teils radioaktiven
überresten bekannt ist stellte sich
alsbald die frage ob das gewässer
vielleicht ebenso radioaktiv und damit
für die menschen gefährlich sein könnte
wie auch immer sich dies alles erklären
ließe der name des legte gaza ist
definitiv passend gewählt hat für
explosionskraft mitten in uganda liegt
ein vulkan fällt das für seine
spektakulären kraterseen bekannt ist die
katze explosion skater erstrecken sich
auf einer fläche von etwa 210
quadratkilometer
dabei gelten sie als wichtige landmarken
des queen elizabeth national parks
situiert ist der park im äußersten
westen des landes und weit weg wenn sie
nach kongo hier präsentiert sich nicht
nur die wilde fauna in form von löwen
nilpferden oder elefanten auch die
geologischen begebenheiten blicken auf
eine geschichte unbändiger vulkanische
aktivitäten zurück daran erinnern auch
die kaffee krater im herzen des parks
die lange für ihre explosiven
aktivitäten bekannt waren
heute sind aus vielen dieser
vulkanischen herde faszinierende
kraterseen entstanden die das
außergewöhnliche panorama des queen
elizabeth national parks prägen die
krater sehen gehören fraglos zu den
schönsten foto motiven des landes und
ließen sich zweifellos als einige der
atemberaubendsten und ungewöhnlichsten
sehen afrikas einordnen
oft unscheinbar wirken lassen sich heute
auf der welt auch sehen entdecken die
faszinierende geheimnisse verbergen
ob der leg nicaragua mit seinen
meeresfischen der zuweilen nicht
auffindbare lost lake oder der elektro-
und der leg bronze mit ihren regenten
von ungeheuern fiel damit um die seen
sind noch unerklärt und so bleibt die
aura des mysteriösen bis die
wissenschaft antworten findet welcher
mysteriöse sehr fasziniert dich am
meisten
und welche erklärungen hast du für diese
phänomene schreibt gerne deine gedanken
und meinungen in die kommentare und
damit vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue bietet zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder