{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZnQKZkVTKAc","mytitle":"TopWelt,Die 10 Krassesten Menschen aller Zeiten! ","mylang":"de"}
auf unserer erde leben fast acht
milliarden menschen in jeder generation
werden personen geboren die für ihre
lebensgeschichten und taten berühmt sind
manche von ihnen sind regelrechte
legenden geworden
andere gelten als helden norbert hatten
unvorstellbare dinge die in der
geschichte der menschheit für viel
aufsehen sorgten
sie gelten als die krassesten menschen
aller zeiten die folgenden zehn
biografien werden dir die sprache
verschlagen
mehr
twitter-user es war ein amerikanischer
trepper und lebte von 17 83 bis 18 33
über sein leben ranken sich viele mythen
es gibt nur wenige aufzeichnungen die
noch zu seinen lebzeiten entstanden sind
dieser mann wurde vor allem durch einen
tragischen vorfall bekannt einsam und
allein in der wildnis der rocky
mountains überlebte der pelztiere jäger
einen schrecklichen bären angriff um 18
23 soll es zu diesen grauenhaften
ereignis gekommen sein
eine größere bären die mit ihren jungen
unterwegs war griff glas an und
verletzte ihn schwer
mit letzter kraft konnte er das tier
töten niemand rechnete damit dass er die
attacke überleben würde
sein team ließ ihn zurück und legte ihn
auf der flucht vor feindlichen indianern
in eine grube
dort war er sich selbst überlassen doch
sein überlebenswille kannte keine
grenzen
mit gebrochenem bein und weiteren runden
trotz der kälte hunger und der rauen
natur
ihm gelangen die lange und beschwerliche
reise zurück in die zivilisation
inspiriert von glass überlebenskampf
verfilmte hollywood 2005 diese
beeindruckende biografie mit leonardo
dicaprio in der hauptrolle der
tödlichste scharfschütze der welt von
november 19 39 bis märz 19 40 herrschte
der winter krieg zwischen finnland und
der sowjetunion ein scharfschütze der
während des konfliktes eine besondere
rolle spielte war der finne simo hell
yeah
die rote armee nannte ihn nur weiße tod
daher immer gut getarnt aus dem
hinterhalt angriff mit einem
repetiergewehr tötete hänge mehr als 500
sowjetische soldaten bei seiner einheit
galt er als bester schütze aller zeiten
damit hält er den rekord nie zuvor hatte
ein soldat so viele treffer gelandet
gegen ende des krieges wurde er selbst
schwer verletzt und von feindlichen
scharfschützen im gesicht getroffen
es dauerte lange bis er sich von dem
vorfall erholen konnte später wurde der
finne ein pensionierter hundezüchter und
jäger seine letzten lebensjahre
verbrachte er ruhig und zurückgezogen im
südosten von finnland der
apachenhäuptling
fast jeder hat schon den namen jeronimo
gehört dort nur die wenigsten wissen wer
dieser mensch war und warum er eine
bedeutende rolle in der geschichte
nordamerikas spielte er kam 18 21 und
den namen booklet zur welt da er immer
sehr müde und schläfrig war später wurde
er nur noch sharon imo genannt seine
eltern waren apachen und wurden bereits
in seiner kindheit grausam ermordet den
nächsten schweren schicksalsschlag
erlebte er als junger mann 18 51 töteten
mexikanische truppen bei einem blutigen
überfall hieronymus adoptivmutter seine
ehefrau und seine drei kleinen kinder
sein hass und seiner wut wuchsen der
wunsch nach rache und widerstand wurde
immer größer es folgten ein langer kampf
und viele schlachten gegen die besitzer
seines landes die die indianerstämme
ausrotten wollten
der apache wurde zum häuptling ernannt
und sorgte sich um sein volk welches
immer kleiner wurde erst im hohen alter
ab wollte er sich der übermächtigen us
armee er wurde verhaftet und verbrachte
später die letzten lebensjahre auf
seiner kleinen farm in oklahoma sein
starker wille nach freiheit und
gerechtigkeit für die ureinwohner
amerikas machten ihm zu einer legende
marien erhält zwei auszeichnungen der
boxeraufstand war ein schwerer konflikt
zwischen china und den usa und der
eignete sich zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts
dieses dunkle kapitel in der geschichte
sollte bis zu 130 tausend chinesischen
zivilisten das leben gekostet haben
ein amerikanischer marin erhielt für
seinen einsatz und treue an das
vaterland gleich zwei ranghohe ehrungen
daniel dauny hielt alleine auf einer
bastion die stellung obwohl immer wieder
auf ihn gefeuert wurde
er blieb so lange an ort und stelle bis
die verstärkung eingetroffen war
für diesen gefährlichen einsatz erhielt
er die höchste ehrung der amerikanischen
regierung die medal of honor
diese wurde ihm viele jahre später zum
zweiten mal verliehen 19.15 befand er
sich mit einer einheit auf haiti um
gegen rebellen zu kämpfen die das land
unsicher machten
seine gruppe wurde dabei in den
hinterhalt geführt dank der rechtzeitig
die lage erkannte konnten alle marines
in sicherheit gebracht werden
die us navy ehrte ihn in dem der
zerstörer uss dalí td 519 nach ihm
benannt wurde
der kanadische soldat
lee majors erst 19 jahre alt als er sich
1940 den kanadischen streitkräften
anschluss um als scharfschütze zu denen
im zweiten weltkrieg beeindruckte der
junge mann mit seinen mut gegen die
nazis anzukämpfen
obwohl er verletzt war und zuvor noch
von einer landmine verwundet wurde
konnte niemand majors tatendrang stoppen
ihnen gelang es die niederländische
stadt zwolle im alleingang zu befreien
dafür wurde er nach dem krieg mit einer
sehr hohen auszeichnung geehrt die nur
wenige soldaten erhalten jahre später
entschied der frankokanadier im
koreakrieg seinen alten posten als
scharfschütze wieder aufzunehmen
wieder stellte er seine tapferkeit unter
beweis und verhalf seiner kompanie zu
der eroberung des wichtigsten hügels 335
nur major und sein mut war es zu
verdanken dass dieser bedeutungsvolle
posten zurück erobert werden konnte
erneut wurde er mit einer ganz
besonderen medaille geehrt der mongolen
krieger dschingis khan gehört definitiv
zu den außergewöhnlichsten menschen
vergangener epochen der mongole ein
bedeutender krieger und grüne sind das
bekannte mongolische reich geboren um
1155 deutete sein ursprünglicher name
temelin die mongolen waren im
mittelalter als reitervolk bekannt
welches mit 1000 pferden und kämpfern in
den krieg zog unter des kahns herrschaft
wurden die stämme vereint und weite
teile von zentralasien erobert von 1200
sechs bis zwölf 127 regierte er als
erster kagan über alle mongolen und
erlangte weitere siege wie bis zum
japanischen meer erreichten kein anderer
herrscher konnte sich zu der zeit solche
riesigen erfolge verbuchen sein erbe
spielt bis heute eine wichtige rolle in
der geschichte der mongolei
der name dschingis khan bedeutet
mongolischer eroberer eine treffendere
bezeichnung kann es für die biografie
dieses mannes nicht geben
die chinesische piratin piraten waren
bis ins neunzehnte jahrhundert
gefürchtete sehr über die kein erbarmen
kanten und für ihre raubzüge legendär
waren
weniger bekannt ist dass ebenso frauen
seefahrer und angst und schrecken
versetzen
die chinesin zheng jie die auch unter
den namen kinky bekannt war galt als
königin der piraten und gehörte zu den
gefürchtetsten gestalten aller zeit
sie war eine prostituierte die 1801
einen chinesischen piratenanführer
heiratete nach seinem tod übernahm sie
selbst das kommando und zählte mit ihrer
flotte über das südchinesische meer
sie kämpfte gegen spanier engländer und
portugiesen auf dem höhepunkt ihrer
siege besaß die gefährliche piraten ein
imperium mit über 800 schiffen und mit
einer mannschaft die etwa 100.000 männer
frauen und kinder umfasste
nie zuvor in der geschichte hatte eine
frau auf solch eine leistung erbracht
der offizier medtech es gab einen briten
mit dem namen john church der durch
seine ungewöhnlichen methoden im zweiten
weltkrieg berühmt wurde
allen war er nur unter dem namen magic
bekannt und der front präsentierte der
mann sehr eigenwillige verfahren im
kampf gegen die feinde nicht selten
waren seine kameraden aber ebenso die
gegner von churchill strategien
überrascht er zog nicht mit gewehren und
munition in den krieg er versuchte mit
pfeil und bogen den sieg zu erlangen
er benutzte zusätzlich schwerter und
sogar einen dudelsack kam zum einsatz
der mann wurde als sehr exzentrischen
charakter beschrieben der gerne für
spott unter den soldaten sorgte doch er
trotzte allen hindernissen und verfolgte
stets seinen weg es gibt sogar gerüchte
dass er aus der gefangenschaft eines
konzentrationslagers fliehen konnte am
ende überlebte den krieg und kehrte in
seine heimat zurück wo er ein hohes
alter von 89 jahren erreichte der
knochen lose wikinger magnason der bis
heute als der knochen lose bekannt ist
gehörte zu den größten helden der
altmodischen literatur in vielen sagen
wird vom leben und wirken des
berüchtigten beginners erzählt sein
geburtsjahr ist nicht bekannt
nur sein tod wird auf das jahr 873 nach
christus datiert es wird vermutet dass
ragnarsson der sohn des anführers
ragnarok war angeblich hätte ihn sein
vater nach der geburt fast getötet da
seine beine von einer seltenen krankheit
befallen waren
historiker vermuten dass er an der
glasknochenkrankheit netz es gibt alte
schriften die berichten dass der
wikinger auf schildern in die schlacht
getragen wurde
er eroberte mit seinem heer von kriegern
dass deine lakaien wichtiges gebiet in
england sein mitwirken reichte sogar bis
nach irland
trotz seiner körperlichen
einschränkungen soll er keine schlacht
ausgelassen haben sein tod ist von
vielen rätseln umgeben
laut legenden galt er als könig der
wikinger in ganz britannien und irland
der legendäre gladiator vor langer zeit
lebte ein mann über den es bis heute
unzählige geschichten bücher
verfilmungen und berichte gibt sein name
war spartacus nur wenig ist über das
frühere leben des römers bekannt der als
großer held verehrt wurde im jahr 111
vor christus soll er in thrakien geboren
worden sein
spartacus war ein sklave und musste als
gladiator viele kämpfe überstehen in
denen es um leben und tod ging in der
antike gehörten dieser öffentlichen
ausstellungen zum alltäglichen leben und
dienten als unterhaltung die wenigen
überlieferungen die von spartacus
existieren erzählen von einem
intelligenten mann verstand und seine
enorme körperkraft retteten ihn oftmals
das leben
außerdem wollte er den unmenschlichen
machtspielen des römischen reichs
entkommen er zählte daher einen
sklavenaufstand an einen solchen hatte
es zu dieser zeit zuvor noch nie gegeben
er floh zusammen mit vielen sklaven und
versammelte diese um sich gemeinsam
kämpfen sie gegen die römischen legionen
und erzielten sogar historische siege 71
vor christus viel spartacus in einer
schlacht sein mut und sein glaube an
gerechtigkeit beeindruckt die menschen
seit jahrhunderten
dies waren zu ihm geschichten über
menschen die mit unfassbaren
lebensgeschichten und taten für viel
wirbel sorgten
hast du eine meinung zu diesen personen
wir würden sehr gerne deine ansichten
lesen
du kannst dich gerne in den kommentaren
mit anderen austauschen und damit vielen
dank fürs zuschauen klick hier auf eins
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder