{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m5LRhMRNpLM","mytitle":"TopWelt,Die 10 Schlimmsten Jobs der Welt! ","mylang":"de"}
wenn wir uns zurück an unsere kindheit
erinnern und gefragt wurden was sie
einmal werden wollen haben die jungs
wahrscheinlich polizist feuerwehrmann
oder astronaut geantwortet und die
vielzahl der mädchen vermutlich sängerin
tänzerin oder prinzessin
zurück in der gegenwart arbeiten wohl
die wenigsten in ihren traumberufen die
sie als kinder haben und abgleich der
gewählte beruf nicht immer der beste ist
und man an seiner wahl zweifelt oder gar
unzufrieden ist gibt es eine vielzahl
von arbeiten die viel schlimmer sind
heute die 10 schlimmsten jobs der welt
nummer 10 bei haustieren nicht sprechen
können um uns ihre vorlieben und den
geschmack ihrer mahlzeit mitzuteilen
werden bei einzelnen
tierfutterhersteller menschen angestellt
um tierfutter zu testen
tierfutter tester bewerten alle aspekte
des futters befassen die regale der
supermärkte kommt das futter kann mit
mehr als 40 verschiedenen
referenzpunkten überprüft werden
professionelle tester werden speziell
trainiert um aromen zu identifizieren
neben dem aussehen dem geruch und der
konsistenz ist das hauptaugenmerk eines
futter testers die bewertung der
zusammensetzung und der geschmack der
tiernahrung nummer 94 mist ist ein
natürlicher und wichtiger dünger
neben einer optischen prüfung wobei
dünger inspektoren nicht selten knietief
in der gülle stehen entnehmen sie proben
des tierischen abfalls und untersuchen
diesen auf verunreinigungen wie coli
bakterien und salmonellen die für
menschen und tiere gesundheitsschädlich
sind nummer acht marketingexperten der
drogerie industrie stellen sicher dass
potenzielle kunden visuell zum kauf
ihrer produkte angeregt werden um jedoch
sicherzustellen dass ein deodorant das
tut was es soll nämlich den körpergeruch
zu überdecken gibt es den beruf des
achselhöhlen schnüffler
diese befinden sich in der regel in
einem warmen raum und riechen den ganzen
tag an bis zu 60 stinkenden achselhöhlen
pro stunde und zu bewerten wie wirksam
ein deo ist die arbeit erfordert einen
guten geruchssinn und die bereitschaft
an einem verschwitzten körper eines
fremden zu schnüffeln
nummer sieben in einigen teilen der welt
reinigen menschliche kanal reiniger
rohre und kanalisationen ganz ohne den
gebrauch und einsatz moderner technik in
indien etwa betreten kanal reiniger die
schächte ganz ohne absicherung oder gar
schutzkleidung nur in einer kurzen hose
bekleidet stehen sie in den schächten
und benutzten neben ihren händen
lediglich einen eimer um verstopfte
leitungen zu reinigen nummer 6 das
hessen tauchen ist einer der
gefährlichsten zweige der tauch branche
taucher dieser branche führen arbeiten
in öl chemikalien und in unmittelbarer
umgebung von nuklearreaktoren durch und
reparieren und warten unter
wasserleitungen darin tauchgang bis zu
einer tiefe von 200 metern erfolgt würde
die dekompression zeit für den aufstieg
bis zu sieben tage andauern da die gas
aufnahme des körpers bei hohem
wasserdruck gesättigt ist diese zeit
kann selbstverständlich nicht im wasser
verbracht werden um einen allmählichen
aufstieg von 30 meter pro stunde zu
simulieren verwendet man über
druckkammern um bleibende schäden zu
verhindern
eine spezielle tauchausrüstung schützt
vor fremd einwirkungen nummer fünf im
rahmen von klinischen studien werden
probanden von der arzneimittelindustrie
und beteiligten forschungseinrichtungen
rekrutiert um eine erhebung der
wirksamkeit einer sei mittels zu machen
dieses ist eine voraussetzung für die
arzneimittelzulassung ein weiteres ziel
der klinischen studien ist das
medikament auf sicherheit zu überprüfen
auch gleich in den meisten fällen hohe
probanden entschädigungen locken und in
der regel versicherungen bestehen soll
interessierte dennoch bedenken dass es
sich hier um einen versuch handelt und
die medikamente noch nicht zugelassen
sind
nummer vier tatort reiniger brauchen
starke nerven denn sie reinigen dort wo
menschen gestorben sind nicht nur
blutflecken sondern auch flüssigkeiten
die der körper nach dem tod nicht mehr
halten kann werden von diesen speziell
ausgebildeten leuten entfernt so kommen
neben der psychischen belastung in einem
vermeintlichen tatort auf penetrante
gerüche wie sie etwa bei verwesung urin
und fäkalien entstehen dazu nummer drei
zu den aufgaben eines abwasser tauchers
gehören auch atemschutz und auch
erarbeitenden hier schon bakteriologisch
kontaminierten gewässern in einem
klärwerk die unterwasserarbeiten werden
in absoluter dunkelheit durchgeführt
eine orientierung ist durch tasten und
durch die anweisung der kollegen vom
land aus möglich diese speziell
ausgebildeten taucher verwenden bei den
arbeiten absolut dichte taucheranzüge
und taucher helme um nicht mit dem
infektiösen abwasser in kontakt zu
kommen
nummer zwei ein tier samen kollektor
sammelt sperma von nutztieren um diese
für künstliche befruchtungen einzusetzen
die häufigste methode der entsagung ist
der gebrauch einer künstlichen vagina
diese besteht aus einem raum mit einer
gummi einlage die wasser enthält eine
äußere hülle wird mit 42 48 grad warmem
wasser gefüllt so wird das tier
thermisch und mechanisch stimuliert die
gewonnenen spermien werden tiefgefroren
so dass diese auch zu einem späteren
zeitpunkt verwendet werden können nummer
eins wo malaria zu erforschen müssen
wissenschaftler den biss von moskitos
studieren die die tödliche krankheit
verbreiten in einigen fällen opfern sich
die wissenschaftler selbst und legen
einen armen eine kolonie von moskitos
die sie in laboren halten um sich
stechen zu lassen die mutigen
wissenschaftler werden bis zu 3000 mal
von insekten gestochen
es wird berichtet dass während ein bis
zwei bässe jungen wollen verursachen bis
er in einer größeren anzahl scheinbar
erträglicher sind wegen der
entzündlichen reaktionen der haut wird
der arm lediglich heiß liebe grüße gehen
raus an jan schmidt trainer christina
und kentucky wenn auch du einen platz
auf dieser pinnwand haben möchtest
schreib einfach einen netten kommentar
gerne auch kritik oder
verbesserungsvorschläge ich hoffe das
video hat euch gefallen
da zeigt es mir mit einem daumen nach
oben danke fürs zuschauen bis zum
nächsten video