{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jatFEQPfxxQ","mytitle":"TopWelt,Die 10 Mysteri\u00f6sesten Entdeckungen, die jemals in der W\u00fcste gemacht wurden! ","mylang":"de"}
Wüsten sind lebensfeindliche Orte an den
Menschen sich nur ungern aufhalten
deshalb ist es wenig überraschend dass
die Wüsten der Erde so manche
Geheimnisse Bergen die erst manchmal
nach Jahrzehnten oder gar nach
Jahrhunderten aufgedeckt werden hättest
du zum Beispiel gedacht dass über die
Jahrhunderte in den Weiten der Wüsten
ganzer Städte versteckt waren oder das
Abenteurer dort auch Phänomene gestoßen
sind für die die Gesetze der Physik
nicht zu gelten scheinen hier
präsentieren wir dir die zehn
mysteriösesten Entdeckungen die jemals
in Wüsten gemacht wurden gib dem Video
gern ein Like und abonniert den Kanal
wenn ihr unsere Geschichten gefallen wir
freuen uns auch über alle Kommentare die
zur Diskussion zum Thema anregen legen
wir los
Nummer 10 der Riese in Australien
das erste Mysterium führt uns in die
Weiten Wüsten Australiens genauer gesagt
nach Südaustralien in die Nähe der
Millionenstadt Adelaide der Riese der in
den 1980ern entdeckt wurde ist jedoch
kein Lebewesen sondern eine gigantische
Zeichnung die jemand im Wüstensand
hinterlassen hat die Besatzung eines
Flugzeugs entdeckte das eigenartige
Kunstwerk zufällig bei einem Überflug
ein Mann namens body is Goldberg
behauptete dass der Riese seine Kreation
sei er gab an dass er ein Kunstwerk mit
solch gigantischen Ausmaßen habe
anfertigen wollen dass dieses sogar aus
dem Weltall zu sehen gewesen wäre an
Goldbergs Behauptungen gab es jedoch
schnell Zweifel denn niemand fand
Beweise dafür dass seine Aussagen der
Wahrheit entsprachen in den folgenden
Monaten behaupteten viele Bewohner der
Regionen dass ihnen der Ruhm für das
Kunstwerk Gebühren so gaben sie an sie
hätten die Region in ganz Australien und
darüber hinaus bekannt machen wollen
keine dieser Aussagen wurde je bewiesen
deshalb ist es heute nicht bekannt wer
das gigantische Kunstwerk in der Wüste
des australischen Südwestens angefertigt
hat
Nummer 9 seltsame ägyptische Kegel
Ägypten das Land der Pharaonen wie viele
Geheimnisse wohl noch immer in den
Katakomben der Grabanlagen und Tempel
der früheren ägyptischen Hochkultur
schlummern bei ihren Bauarbeiten zeigte
diese Zivilisation schon vor vielen
Jahrtausenden ein beeindruckendes
Verhältnis mathematischer und vor allem
geometrischer Zusammenhänge umso
mysteriöser ist es wenn in den Wüsten
dieses Landes ein eigenartiges und nicht
zu erklärendes Phänomen auftaucht dass
sich um eben solche geometrischen Formen
dreht Nutzer von Google Maps
beobachteten im Jahr 2014 diese
seltsamen Erscheinungen es handelte sich
um kegelförmige Figuren die sich aus
Felsen und Sand zusammensetzten und ein
nicht erklärbares musterformten die
Ausmaße dieser Formation sind
beeindruckend insgesamt erstrecken sie
sich über einen Gesamtdurchmesser von
mehr als 300 Metern viele Mitglieder der
Online-Community glaubten dass Menschen
nicht in der Lage sein etwas zu
erschaffen dass derart perfekt ist so
dauerte es nicht lange bis Theorien
kursierten denen nach Außerirdische das
Muster immer ägyptischen Wüstensand
angelegt hatten
ufo-jäger mussten aber bald daraufhin
eine Enttäuschung hinnehmen es stellte
sich heraus dass die Kegel tatsächlich
ein von Menschenhand angefertigtes
Kunstwerk waren die Arbeiten hatten
mehrere Jahre gedauert bis sie 1997
schließlich abgeschlossen wurden
Nummer 8 die radioaktive Wüste in
Tunesien befindet sich eine eigenartige
Oase aus Kunden die bislang niemand
erklären kann verändert sich ständig
ihre Farbe Maler scheint sie Besuchern
müde und trist in einem schlammigen
Grünton aber schon am nächsten Tag
begrüßt sie Reisende mit kräftigen und
prachtvollen Farben einige Zeit lang
vermuteten viele Einheimische dass die
Oase hoch radioaktiv sei was sie nicht
davon abhielt im dortigen Wasser
ausgiebig zu baden Wissenschaftler
stellten jedoch fest dass es keine
Anzeichen für eine erhöhte
Radioaktivität gibt stattdessen vermuten
sie dass die Farbänderungen durch
angesammeltes Regenwasser in Verbindung
mit seltenen geologischen Prozessen
verursacht werden kritiker bemängeln
dass diese Theorie nicht die kräftigen
Veränderungen der Farben des Wassers
erklärt und so bleibt diese Oase in der
Wüste Tunesiens weiterhin ein Rätsel
dass wir bislang nicht lösen konnten
Nummer 7 der Geist auf dem Highway ein
Mann vor und den Vereinigten Staaten auf
einem wüsten Highway als er in der Nacht
etwas seltsames entdeckte er stieg auf
seinem Auto und sah eine scheinbar
humanoid geformte Gestalt die
zusammengekauert auf den Boden saß da er
Angst hatte es könne sich um einen
verletzten Menschen handeln leuchtete er
diese Gestalt mit seiner Taschenlampe an
dann fragte er die Gestalt ob sie Hilfe
benötigte plötzlich begann diese langsam
auf ihn zuzugehen sie hatte langes
schwarzes Haar und trug den Angaben des
Mannes zu Folge ein weißes Kleid der
Mann alte so schnell er konnte zurück zu
seinem Fahrzeug legte den Rückwärtsgang
ein und verschwand vom Ort dieser
grauenhaften Erscheinung viele Bewohner
der Region glauben noch heute daran dass
diese unheimliche Kreatur eine Hexe oder
gar ein wütender Geist war ihre
Identität ist bis heute allerdings
ungeklärt vielleicht haben seine eigenen
Sinne den Mann auf seine langen fahr
doch nur einen Streich gespielt
Nummer 6 EL Chupacabra während einer
Nachrichtensendung aus Mexiko konnten
die Zuschauer etwas sehr eigenartiges
hinter der Reporterin beobachten die
Erscheinung war nur für wenige Sekunden
zu sehen bevor sie sich wieder in den
Büschen versteckte die Erscheinung war
menschenähnlich und relativ groß die
langen und äußerst dünnen Arme reichten
bis zu den Knien dieser seltsamen
Kreatur viele Einwohner der umliegenden
Regionen sind davon überzeugt dass es
sich bei dem Wesen um 11 Chupacabra
handelt
Chupacabra ist ein legendäres Wesen und
zählt zu den urbanen mieten die Tatsache
dass weder die Reporterin noch ihr Team
im Nachhinein bestätigt haben einen
solche Kreatur gesehen zu haben er hatte
den Verdacht dass ätschebakabra nur ein
moderner Mythos ist und das Video
gefälscht wurde
Nummer 5 das us-raketendenkmal in der
Nähe von Taxen im US-Bundesstaat Arizona
befindet sich das titan-missile Museum
dabei handelt es sich um ein nationales
Denkmal in dem Interkontinentalraketen
aus der Zeit des Kalten Krieges
aufbewahrt werden diese Raketen waren in
der Lage atomspringköpfe zu tragen und
befanden sich von 1963 bis 1987 in
ständiger Alarmbereitschaft die Anlage
ist heute für die Öffentlichkeit
zugänglich auch Führungen sind für
interessierte Besucher möglich das
Mysterium ist in diesem Fall weniger das
Denkmal selbst sondern die Frage warum
Menschen Waffen entwickeln mit denen sie
sich selbst an den Rand der Ausrottung
bringen und diesen Waffen sogar ein
Museum widmen
Nummer 4 der neue See
im Jahr 2014 entdeckten tunesische
Hirten ein Gewässer das sich kurze Zeit
zuvor noch nicht an diesem Ort befunden
hatte dabei handelte es sich keinesfalls
um ein kleines Gewässer welches durch
plötzliche und starke Niederschläge
erklärt werden konnte stattdessen belief
sich die Fläche des Sees auf etwa einen
Hektar und er erreichte eine Tiefe von
bis zu 18 Metern sei es MOLOGEN nehmen
an dass der See aus einer
unterwasserquelle heraus entstanden sei
die durch geologische Prozesse
freigesetzt wurde für die Einheimischen
wurde der lakte gab es da seitdem zu
einem beliebten Treffpunkt der eine
willkommene Gelegenheit bietet sich in
der singenden Sonne Nordafrikas
abzukühlen
Nummer 3 das klauenmodell
hier kommen jetzt einige Dinge zusammen
die bei vielen Menschen für Unbehagen
sorgen ein einsames Motel an einem
amerikanischen Highway Clowns und ein
Friedhof diese gruselige Kombination
findest du in der Wüste von Nevada ein
Zimmer mit passabler Ausstattung
bekommst du für nur 50 US-Dollar der
Ausblick aus diesen preiswerten Zimmern
hat jedoch einen ausgeprägten morbiden
Charme denn die Fenster sind zu einem
Friedhof hinausgerichtet wir wissen
nicht ob es irgendwie eine Verbindung
zwischen dem Highway den Clowns und den
Friedhof gibt und verzichten an dieser
Stelle auf weitere Spekulation
Nummer 2 alte ägyptische
Begräbnisstätten
wer über mysteriöse Funde und Orte in
Wüsten spricht kommt um ägyptische
Begräbnisstätten nicht herum die meisten
Menschen denken dabei zuallererst an
Katakomben voller Gold und natürlich an
momien doch eine im Jahr 2016 entdeckte
Grabanlage zeigte dass bei den Ägyptern
noch andere Bestattungsriten üblich
waren als nur die Mumifizierung offenbar
kamen schon vor Tausenden von Jahren
Boote zum Einsatz die als schwimmende
Gräber dienten diese Boote ähnelten in
einer gewissen Hinsicht Massengräbern
denn auf einem Schiff wurden offenbar
mehrere Personen bestattet dabei hatte
zuvor jeder Leichnam ein eigenes
Einzelgrab erhalten dieser Einzelgräber
verteilten sich aneinandergereiht über
das komplette Boot wenn du dir
vorstellst dass diese Menschen für rund
4000 Jahren ihre letzte Reise antraten
ist der Besuch einer solchen Grabstätte
kaum weniger gruselig als würde man die
muffigen und engen Gänge einer Pyramide
betreten
Nummer eins karakoto die verlorene Stadt
karakoto bedeutet übersetzt in etwa die
schwarze Stadt ein Name also der nur
wenige angenehme Assoziationen weckt
karakoto liegt inmitten der kacken und
lebensfeindlichen Wüste Gobi aufgrund
ihrer geografischen Lage im Rücken des
Himalaya-Gebirges ist diese Wüste
äußerst trocken und daher für Menschen
ein denkbar schlechter Siedlungsort
dennoch war karakoto in den früheren
Zeiten eine florierende Metropole ihr
wieder vor schließlich ein Schicksal
dass die Stadt mit vielen weiteren heute
fast vergessenen Städten teilt sie fiel
Eroberungen und Plünderungen zum Opfer
und wurde weitestgehend zerstört der
berühmte mongolische Feldherr Dschingis
Khan eroberte die Stadt im Jahr 126 dies
wurde der Stadt jedoch nicht zum
Verhängnis stattdessen nahm um diese
Zeit in karakultur eine wirtschaftliche
und kulturelle Blütezeit ihren Anfang
überlieferungen zufolge hat sogar der
legendäre Entdecker und Händler Marco
Polo die Stadt mit ihrer günstigen Lage
an der Seitenstraße besucht historiker
vermuten dass die Stadt im Jahr 1372
niederging als sie von chinesischen
Truppen der Ming Dynastie belagert wurde
und die Belagerer die
Trinkwasserversorgung unterbrochen viele
Bewohner starben die Überlebenden
mussten fliehen und dies war das Ende
der Bitte Zeit von karakoto in den
folgenden Jahrhunderten wurde die Stadt
vom Wüstensand begraben erst zu Beginn
des 20 Jahrhunderts konnten verschiedene
Expeditionen unter anderem aus Russland
China und den USA die Ruinen der einst
prächtigen Stadt wieder entdecken
das waren die zehn mysteriösesten
Entdeckungen die jemals in Wüsten
gemacht wurden wenn dir dieses Video
gefallen hat lass uns doch gerne ein Abo
da und gebt uns gern ein Like so dass
ihr keine zukünftigen Beiträge mehr
verpasst wir freuen uns auch über alle
Kommentare und freuen uns auf eine
interessante Diskussion damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal