{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J_NPe_3Rogo","mytitle":"TopWelt,Die 10 Schnellsten Tiere der Welt! ","mylang":"de"}
während die menschen daran arbeiten jahr
für jahr die rekorde für die höchsten
sprünge die tiefsten tiefen und die
größten geschwindigkeiten zu knacken ist
die tierwelt schon weit voraus
es ist beeindruckend welche
geschwindigkeiten die tiere auf der
suche nach beute erreichen und mit
welchen möglichkeiten die natur sie
gesegnet hat daher ist es auch nicht
verwunderlich dass sich beispielsweise
die hersteller von autos immer wieder an
den beispielen der tierwelt orientieren
selbst in der forschung spielen die
wunder der natur eine rolle weil so oft
hinweise gefunden werden wie besondere
geschwindigkeit erreicht werden kann
aber was sind eigentlich die schnellsten
tiere in freier wildbahn
der schwarze martin unter den anglern
gilt er als eine der grössten trophäen
in vielen bereichen wird organisierte
jagd auf den schnellsten fisch der welt
unternommen
der schwarze mal in dieser fisch kommt
vor allem im pazifischen und indischen
ozean vor und gilt als eine der
raubfische der meere der sich vor allem
von kleineren fischen ernährt was ihn
aber besonders berühmt und zu einer
beliebten trophäe für angler und jäger
macht ist der umstand dass er als der
schnellste fisch der welt gilt bis zu
130 stundenkilometer kann er in voller
fahrt erreichen und macht es somit auch
für die größeren raubtiere mehr schwer
ihn zu erwischen
in bestimmten gegenden wird er bis heute
vor allem von sportfischern gejagt auch
hier ist er aufgrund seiner
geschwindigkeit aber nicht einfach zu
erwischen was ein grund dafür sein
dürfte dass er bis heute eine absolute
rarität in diesen wettbewerben ist
der wanderfalke eines der schnellsten
tiere der lüfter ist nicht so exotisch
wie man es bei den exemplaren aus dieser
liste annehmen würde
tatsächlich findet er sich auf den
meisten kontinenten wieder und kann
sogar nicht selten in deutschland über
einen fällt beobachtet werden
die rede ist vom wanderfalken diese
abfolge ist nicht nur ein majestätischer
anblick in den lüften er ist vor allem
unfassbar schnell und kann besonders in
seinem berühmten sturzflug
geschwindigkeiten erreichen die auch den
einen oder anderen rennwagen
eifersüchtig werden lassen
die genauen geschwindigkeiten sind nicht
bekannt man weiß von wanderfalken aber
dass er sowohl senkrecht als auch
waagerecht auf seine beute zustimmt
nicht selten wird die beute bereits
durch den harten aufprall getötet bisher
gemessenen geschwindigkeiten bei der
jagd ergaben geschwindigkeiten von 300
stundenkilometern bis hoch zu 400
stundenkilometern
das ist allerdings auch dringend nötig
denn der falke hat in der regel nur
wenige sekunden zeit um ein opfer zu
erlegen
der gepard raubkatzen beschäftigen die
menschen bereits seit der antike und
sind wohl eine der beliebtesten
sehenswürdigkeiten bei safaris im zoo
oder bei der sicht in der freien
wildbahn eine besondere faszination
scheint dabei unter anderem von gepard
auszugehen
die tiere sind nicht nur für ihr
besonderes muster und die frage bekannt
in welcher verwandtschaft sie zu den
heutigen hauskatzen stehen sondern vor
allem für ihre geschwindigkeit bei der
jagd sie sind meister darin ihre beute
im sprint zu erlegen und quasi kein tier
kann ihn dabei entkommen
das liegt auch daran dass die natur sie
gleich mit mehreren fähigkeiten gesegnet
hat die perfekt für die jagd in freier
wildbahn sind
der gepard schleicht sich an seine beute
an und nutzt dann die überlegenheit
seiner geschwindigkeit um länger kurzen
jahr erfolgreich zu sein
dabei erreicht er zwischen 60 und 120
stundenkilometern
während er damit eine besonders hohe
erfolgsquote bei der jagd hat ist der
gepard danach so erschöpft dass es
erholung nach dem angriff braucht in
dieser zeit kann ihnen die beute
entrissen werden und er selbst wird
anfällig für angriffe
die mexikanische bulldog fledermaus die
mexikanische bulldog fledermaus gehörte
über lange zeit zu den am meisten
verbreiteten säugetieren auf der welt
und ist bis heute noch vor allem in nord
und südamerika zu finden
veränderungen in der natur und die werke
des menschen sorgen aber zunehmend dafür
dass die population des tieres sinkt in
kalifornien etwa geht sie heute schon
als bedroht dabei gehört auch sie zu
einer sammlung besonders beeindruckende
tiere und das nicht alleine wegen der
unglaublichen geschwindigkeit die die
fledermaus im flug erreichen kann bis zu
160 stundenkilometer kann die fledermaus
im flug erreichen und gehört damit zu
den überhaupt schnellsten lebewesen der
welt dass sie gut darin ist sich an neue
lebensräume anzupassen bleibt zu hoffen
dass sie auch in zukunft ihren platz
findet
derzeit sieht sich aber mit einer
wachsenden bedrohung konfrontiert da der
mensch immer stärker in ihre natürlichen
lebensräume ein trend der gabel bock bei
all den möglichen tieren in dieser liste
würde man vielleicht nicht zuerst auf
ein vergleichsweise unspektakulär ist
ihr wie den gabelbach kommen dabei sind
die tiere gleich in verschiedener
hinsicht interessant was ihre
geschwindigkeit und ihr verhalten angeht
manche gehen so weit dass sie angeblich
die schnellsten tiere auf dem land neben
den geparden sind dabei muss beachtet
werden dass der gabel bock anders als
eben der gepard nicht unbedingt ein
geborener sprinter ist er hält es eher
mit einem lauf über die langen distanzen
mit seinem vergrößerten herz und seiner
starken lunge den kräftigen bein und
seine drahtigen statur der gabel bock
perfekt in der natur um sich über lange
distanzen zu bewegen im sprint kann das
tier bis zu 80 stundenkilometer
erreichen über eine lange distanz immer
noch eine geschwindigkeit von etwa 60
stundenkilometern
dabei kann es mühelos strecken von zehn
kilometern oder mehr in dieser
geschwindigkeit zurücklegen damit ist
der gabel bock auch perfekt gegen die
raubtiere in seiner unmittelbaren
umgebung gewappnet und kann im zweifel
selbst schnelle raubtiere hinter sich
lassen
das gnu auch genuss gehören zu den
tieren die sich mit hilfe ihrer masse
und ihre geschwindigkeit gegen die
vielzahl an fressfeinden wären die in
ihrer natürlichen umgebung auf sie
warten
zwar erwischte es in der regel eher
kranke und junge tiere trotzdem gibt es
viele raubtiere die auf den fang eines
genuss warten
genau hier kommt die geschwindigkeit zum
tragen die sie auszeichnet eine stampfen
der erde von genuss ist nämlich nichts
dass ein raubtier vor sich haben möchte
eine der fähigkeiten der kurs liegt
darin dass es sich mit vielen anderen
tieren im rudel aufhalten können so sind
sie besser gegen mögliche angreifer
geschätzt sollte es aber noch einmal zum
angriff kommen und eine flucht ist nötig
kann ein klub bis zu 80 stundenkilometer
bei der flucht erreichen
damit entkommen sie den meisten
typischen feinden und sind nur für die
geier die meist mit in flieden ein
gefundenes fressen wenn es doch einmal
ein schwach ist hier nicht schaffen
sollte
der steinadler anders als der
wanderfalke ist der steinadler zwar
ebenso in der nördlichen hemisphäre zu
hause aber er ist nicht so einfach zu
finden das liegt auch daran dass die
jagd gegen dieses tier dafür gesorgt hat
dass die bestände beispielsweise in
deutschland deutlich geschrumpft sind
heute müssten sie nur noch in den alpen
und können daher nur selten in der
freien wildbahn bewundert werden
auch der steine absage rät allerdings zu
den tieren die eine besonders hohe
geschwindigkeit erreichen können auch er
kann im sturzflug eine geschwindigkeit
von bis zu 320 stundenkilometern
erreichen
das ist beachtenswert denn die meisten
seiner potenziellen beutetiere sind
kleine oder mittlere säugetiere
er schwebt über seine beute und schießt
mit einer so hohen geschwindigkeit herab
dass sie ähnlich wie beim falten in der
regel schon mit dem aufprall der
scharfen krallen tot sind
so ist der steinadler eines der
effektivsten tiere das in der freien
natur zu finden ist
der fächer fisch bei dem fächer fisch
isst man bis heute nicht ganz sicher ob
er sich wirklich ein eintrag in der
liste der schnellsten tiere verdient hat
während vor einigen jahren noch davon
ausgegangen wurde dass seine
spitzengeschwindigkeit bis zu 100 km/h
sein könnte gehen die neuesten studien
er davon aus dass er etwa 50 bis 60 km h
erreicht selbst damit ist der fisch aber
noch eines der schnellsten tiere der
welt und kann sich bis heute in großen
schwärmen innerhalb kurzer zeit durch
das mehr bewegen
die hohe geschwindigkeit hilft ihm auch
bei der jagd mit der hohen
geschwindigkeit gibt es schwer die
bereits einige tiere verletzen er ihnen
nachzügler den rest geben
das hat sie zur effektiven jägern in den
meeren gemacht die ihre überlegene
geschwindigkeit auch gegen große
schwärme einsetzen können
greyhound dass der greyhound in dieser
liste auftaucht ist natürlich kein
wunder
nicht umsonst sind die berühmten busse
durch die usa nach ihm benannt die eine
möglichkeit bieten sollen einfach und
schnell durch das große land zu kommen
dabei ist der greyhound auch dafür
berühmt dass er in der regel auf jeder
größeren bahn für hunde rennen auf der
welt gefunden wird als teil der
wildhunde ist er auch bei der fuchsjagd
ein wichtiger bestandteil greyhounds
erreichen bis zu 80 stundenkilometer und
können dabei auf 60 stundenkilometer im
schnitt über eine längere distanz halten
durch ihre statur und ihre natürliche
entwicklungen sind sie daher die
perfekten jagdhund rennrunde und werden
zu diesem zweck inzwischen bereits seit
jahrhunderten gezüchtet und mit anderen
rassen gekreuzt
kängurus während das känguru vor allem
ein putziges wesen mit seinem beutel
gilt und ein highlight im zoo ist wissen
nur die wenigsten menschen was für ein
beeindruckendes raubtier diese tiere
eigentlich sind es hat schließlich
gründe dass sich die tiere in der wenig
freundlichen umgebung im australischen
outback durchsetzen konnten und können
das liegt zum beispiel daran dass sich
die tiere mit rund 50 stundenkilometern
durch die wildnis bewegen können
mit ihrer geschwindigkeit entkommen sie
feinden sind aber auch guter jäger dafür
sind auch die sehr scharfen klauen
nützlich die mühelos ein wildtier
aufreißen können und von denen in
erzählungen über süße kängurus nur
selten geredet wird
das waren die schnellsten tiere der welt
die alle auf ihre eigene weise
beeindruckend sind welche schnellen
tiere kommen euch noch so in den sinn
schreibt es uns gerne in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder