{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TZwya3J6ilY","mytitle":"TopWelt,Die 10 Schockierendsten Freizeitpark Unfa\u0308lle! ","mylang":"de"}
leider werden die
sicherheitsvorkehrungen in freizeitparks
nicht immer eingehalten und deshalb
entstehen unfälle in diesem video geht
es um 10 schockierende unfälle in
freizeitparks nummer 10
es ist der zweite juni 1997 der water
world park nördlich von san francisco
ist voller besucher darunter 200 schüler
sie wollen ihren in zehn tagen
anstehenden letzten schultag feiern als
die lehrer die rückfahrt angekündigt
haben wollten alle noch schnell zu einer
letzten rutschpartie obwohl nach den
bestimmungen immer nur eine person in
die röhre steigen darf setzten sich etwa
30 schüler nieder
viele hielten sich gegenseitig an den
händen fest die kunststoffrohre zerbrach
unter dem gewicht der jugendlichen ein
17-jähriges mädchen kam ums leben
32 schüler wurden verletzt sechs von
ihnen schwer
das wasser hatte sich vom blut der
verunglückten rot gefärbt es herrschte
ein großes chaos
kurze zeit später sind rettungsfahrzeuge
und hubschrauber eingetroffen
nummer neun im freizeitpark six flags
over texas ereignete sich am 19 juli
2013 ein schlimmes ereignis eine frau
ist während der fahrt mit der achterbahn
namens texas scheint tödlich verunglückt
als die bahn nach unten raste hat sich
der sicherheitsbügel gelöst und die frau
ist in die tiefe gefallen nummer acht
1970 wurde der park exponent in japan
eröffnet und zählte mit über 40
attraktionen zu den wichtigsten
freizeitparks in japan im mai 2007 kam
es auf einer achterbahn zu einem
schweren unfall bei dem eine 19 jährige
studentin starb und 19 menschen verletzt
wurden die ursache war eine gebrochene
achse
aufgrund des bruchs sind einige wagen
von der bahn entgleist nach einer
gründlichen untersuchung wurde
festgestellt dass verschleißteile seit
rund 15 jahren nicht ersetzt wurden
anschließend wurde der park für einige
monate geschlossen nach der
wiedereröffnung jeden besucher den park
in den folgenden jahren und die
eigentümer schlossen den park 2009
endgültig
nummer 7 der action park in new jersey
ist bekannt als einer der gefährlichsten
und tödlichsten freizeitparks die jemals
gebaut wurden allein im jahr 1985 sind
110 verletzungen gezählt worden darunter
45 am kopf zwei mal 1996 und 2013 musste
der park schließen jedes mal fanden sich
neue investoren um ihn wieder zu
eröffnen die wohl gefährlichste
attraktion war das wellenbecken während
dem betrieb waren immer zwölf
rettungsschwimmer im dienst das hat wohl
nicht gereicht 1982 ertrank ein 15
jähriger junge
zwei jahre später eine 20-jährige und im
jahr 1987 eine 18 jährige nummer 6 der
battery park wurde 1858 in london
eröffnet die spektakulärste attraktion
war der big dipper er wurde geschlossen
nachdem fünf kinder bei einem unfall
1972 ums leben kam als sein wagen sich
an der höchsten stelle löste
zurückrollte und in die menschenmenge
krachte es war die schlimmste achterbahn
tragödie in england nummer 5 bei einem
unfall im juni 2010 in einem
chinesischen freizeitpark sind sechs
menschen ums leben gekommen zehn weitere
wurden verletzt eine kabine mit dem ein
weltraumflug simuliert wurde hatte sich
bei einer hochgeschwindigkeits drehung
gelockert und war mit anderen kabinen
zusammen gestoßen einige kabinen sind
aus 15 metern in die tiefe gestürzt
nummer vier terra magica ist ein
vergnügungspark in spanien die bahn
inferno die im juli 2007 eröffnet wurde
ist einer der größten attraktionen des
parks im juli 2014 wurde ein junger mann
bei einer der rasanten drehungen der
360° achterbahn aus dem sitz
geschleudert und stürzte aus einer höhe
von 15 metern zu boden während der fahrt
hat sich der sicherheitsgurt gelöst der
junge mann ist aufgrund schwerer
verletzungen gestorben
nummer drei das elb enduro ist ein
riesen pendel in die bio bug in
barcelona am 19 juli 2010 haben
jugendliche seltsame geräusche am riesen
pendelt gehört und sofort eine
mitarbeiterin informiert daraufhin wurde
el pais enduro stillgelegt und von einem
wartungsarbeiter überprüft nach zehn
minuten gab der techniker die
hauptattraktion des parks wieder frei
einige stunden später kam es zur
katastrophe
eine verankerung im fundament des riesen
pendels löste sich und vier teenager
wurden durch die luft geschleudert und
stürzten auf ein anderes fahrgeschäft
drei teenager kam mit schweren
verletzungen ins krankenhaus für ein 15
jähriges mädchen kam jede hilfe zu spät
sie war sofort tot
nummer zwei meint bender ist eine stahl
achterbahn im galaxy lent in kanada am
14 juni 1986 erlangt die bahn eines der
schwersten achterbahn unglücke überhaupt
an einem wagen des zuges löste sich
aufgrund von wartungsmängeln die rad
konstruktion bei diesem unfall prallte
der zug gegen einen pfeiler und
schleifte auf der schiene der zug wurde
dadurch abgebremst schaffte den looping
nicht mehr und rollte zurück wobei ein
teil des zuges vor einem betonpfeiler
schlug es starben drei menschen einer
wurde schwer verletzt und zwei erlitten
knochenbrüche
die restlichen insassen kamen mit
schweren schockzuständen davon nach dem
unfall stellte sich heraus dass an den
achsen etwa ein viertel aller bolzen
nicht mehr vorhanden waren und
beschädigungen aufwiesen ein
verantwortlicher konnte bis heute nicht
gefunden werden
nummer eins ein 17 jähriger besucher
kletterte hier eingesperrten und als
gefährlich gekennzeichneten bereich um
eine mütze zu holen die er zuvor bei
einer fahrt verloren hatte als er gerade
unter den träger schienen stand raste
die achterbahn mit fast 90 kilometer pro
stunde heran die bahn erwischte ihn und
hatte ihm dabei den kopf ab die
fahrenden besucher erlitten einen schock
verletzt wurde von ihnen niemand wenn
ihr einen freizeitpark besucht bitte
achtet immer auf die sicherheitshinweise
und kletterten keine gesperrten bereiche
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
mal