{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q0Pe2iB5fYE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Schlimmsten Gefa\u0308ngnis Insassen! ","mylang":"de"}
für viele jahre eingesperrt für ihre
furchtbaren verbrechen die schlimmsten
gefängnisinsassen der welt haben alle
eins gemeinsam sie müssen für ihre
schlimmen straftaten hatte
gefängnisstrafen absitzen
zu den taten dieser insassen gehören
nicht nur mord und totschlag aber sie
selbst warum die folgenden menschen zu
den schlimmsten gefängnisinsassen der
welt gehören lasst uns loslegen
der augapfel man ein besonders
gruseliger gefängnisinsasse ist jason
bahnen
seine erscheinung wirkt wie aus einem
horrorfilm entsprungen
denn bahn ist auch als v mann also der
auch abwehrmann bezeichnet der name
kommt daher dass jason bahnen nicht nur
seinen körper sondern auch seine aufgabe
komplett tätowieren ließ auf seiner
rechten gesichtshälfte ist zudem ein
fratzen artiges grinsen von einem
skelett tätowiert ein wirklich gruselig
anblick im gefängnis sitzt der augapfel
mann wegen mehreren straftaten er war
abhängig von heroin und beging unter dem
einfluss dieser droge zahlreiche
verbrechen wie einbrüche während die
bewohner zu hause waren diebstähle von
autos und auch urkundenfälschung um
seine sucht finanzieren zu können
als man ihm jedoch bei einer seiner
taten von der polizei erwischt wurde
zückte er eine pistole und feuerte auf
einen beamten der dabei verletzt wurde
dafür wurde der augapfel man in alaska
schließlich zu 22 jahren haft verurteilt
herbert schiffmann der mörder harold
shipman ist auch als doktor tod bekannt
denn er war ein britischer hausarzt der
im zeitraum von 19 75 und 1998
mindestens 250 menschen tötete es ist
möglich dass ihm insgesamt sogar bis zu
4 157 menschen zum opfer fielen
denn nicht alle fälle konnten komplett
aufgeklärt werden fast alle opfer waren
seine eigenen patienten die ihm
vertrauten bei einem großteil der
ermordeten handelte es sich um ältere
menschen
im jahr 2000 wurde harris shipment
schließlich zu lebenslanger haft
verurteilt er ist aus seine verdiente
strafe jedoch nicht vollständig ab
sondern nahm sich nach nur vier jahren
im gefängnis im jahr 2004 in einer zelle
im alter von 56 jahren das leben der
ritter der solistische serienmörder
andere roma nowitzki capello ist auch
als red river bekannt und wird zudem als
metzger von rostov bezeichnet er soll
zwischen 1978 und 1990 mindestens 53
menschen getötet haben
vor gericht gab er sogar zu mindestens
56 menschen ermordet zu haben
zu seinen opfern gehören sowohl frauen
als auch männer die mehrheit der
ermordeten waren jedoch kinder und
jugendliche seine mode waren besonders
grausam denn er brachte seine opfer
nicht einfach nur um sondern griff sie
auch sexuell an und zerstückelte die
leiche noch nach der tat im jahre 1990
wurde die partie für 52 fachen mord zum
tode verurteilt im jahr 1994 wurde der
red river dann schließlich hingerichtet
rodney alcala ist in den usa als der
dating game killer bekannt daher einst
unzählige frauen und mädchen
vergewaltigt und schließlich um brachte
seinen spitznamen verdankt er einem
auftritt in einer amerikanischen dating
show im jahre 1978 während dieser zeit
ermordete er mehrere frauen alcalá
lockte schon 19 68 1 0 8 jähriges
mädchen in seiner wohnung wo er sie
vergewaltigte obwohl die polizei von
nachbarn gerufen wurde konnte lka nicht
gefunden werden und schrieb sich an der
universität von new york als john berger
ein
im jahr 19 71 begann er vermutlich
seinen ersten mord der jedoch nicht
nachgewiesen wurde
kurz daraufhin konnte die polizei ihn
wegen der vergewaltigung an dem jungen
mädchen stellen diese und ihre familie
verweigerte jedoch die aussage so das
lka nach nur 17 monaten im gefängnis
wieder freikam
auch nach einem angriff auf eine
13-jährige kam der mann nach nur zwei
jahren wieder frei so konnte er in den
jahren danach mehrere vergewaltigungen
und morde begehen
er lockte die frauen unter dem vorwand
zu sich ihn zu einer modelkarriere zu
verhelfen
in 1970 wurde er schließlich wegen
fünffachen mordes zum tode verurteilt
das urteil wurde jedoch wegen eines
verfahrensfehlers annulliert beim
folgenden prozess hieß es dann dass ein
zeuge von den ermittlern hypnotisiert
wurde
mittlerweile sitzt lka seiner haftstrafe
ab eileen wanners ist eine der wenigen
serien mörderinnen in der amerikanischen
geschichte
dabei ist bis heute nicht geklärt ob sie
selbst wirklich der täter oder auch
opfer ihrer taten war jonas stammte aus
sehr schwierigen familienverhältnissen
ihr vater gegen selbst wegen versuchtem
mord ins gefängnis und begann dort
selbstmord
in monas hatte eine lesbische
prostituierte als geliebte und sorgte
finanziell für ihre partnerin
sie traf auf einen verurteilten
vergewaltiger den sie mit mehreren
schüssen umbrachte allgemein war das
motiv ihrer model meist männer us bis
november 1990 begann wurden aus weitere
fünf modelle und raubte ihre opfer
anschließend aus bei ihrer vernehmung
machte die killerin jedoch
widersprüchliche aussagen so dass nicht
immer komplett klar war ob es sich
wirklich um eiskalt geplante morde oder
auch um notwehr handelte john wayne der
mörder john wayne gacy galt einst als
ehrenwert der geschäftsmann hat er in
seinem haus jedoch 28 leichen versteckt
und schaffte es sogar noch ins guinness
buch der rekorde
grund dafür war dass er als serien oder
mit der längsten liste an strafen gilt
die jury hat der ganze fünf mal auf tod
und 21 mal auf lebenslänglich plädiert
der amerikaner wayne stieg nach einer
schwierigen kindheit zu einem
erfolgreichen geschäftsmann auf und
schüttelte sogar der damaligen first
lady die hand doch hinter geschlossenen
türen ermordete der mann mehr als 32
junge männer erwies sich als clown aus
und nahm so kontakt zu seinen opfern auf
er zwang jugendliche zu sechs spielen
und brachte sie schließlich um die
leichen verwesten über jahre hinweg bei
ihm im haus im garten und in der garage
wayne der auch als kinder clown bekannt
war wurde schließlich zum tode
verurteilt die strafe wurde 1994
vollstreckt der mörder verabschiedete
sich mit den worten leck mich am arsch
von der welt die neat aritkel in den
jahren 2005 und 2006 ereigneten sich in
den indischen italy grausamer
serienmörder der geschäftsmann mohn in
dasing panther und seinen diener coli
brachten im haus eines geschäftsmanns
mindestens fünf kinder um die überreste
wurden in einem städtischen wassertank
entdeckt die kinder wurden teilweise
über jahre hinweg vermisst neben den
fünf ermordeten kindern gab der den akku
die schließlich zu auch selbst eine
junge frau sexuell angegriffen und
ermordet zu haben
die beiden männer wurden des
kannibalismus pädophilie organhandel und
vergewaltigung beschuldigt und
schließlich auch verurteilt
beide mütter erhielten die todesstrafe
dennis raider der mörder dennis raider
ist ein amerikanischer serien killer der
auch unter dem synonym die tk bekannt
ist die abkürzung btc steht dabei für
die art und weise wie er seine opfer um
brachte wind top kill
auf deutsch bedeutet dass fesseln
foltern und töten trader hat mindestens
zehn menschenleben auf dem gewissen
der mann aus kansas zeigte bei quälen
und töten von tieren bereits als kind
zeit ist ische züge und beobachtete
schon als junge oft heimlich seine
nachbarin
ironischerweise arbeitete er später bei
einer sicherheitsfirma und installierte
alarmanlage bei personen die sich vor
dem bc käme da fürchteten
ab 1973 tötete raider mehrere menschen
aus seinem näheren umfeld und schickte
anschließend briefe an fernsehsender und
verlangte nach medialer aufmerksamkeit
den namen des bip killers gab er sich
selbst als 2005 konnte er festgenommen
werden nachdem er erneut ein paket an
einen lokalen fernsehsender schickte
welches schließlich die entscheidenden
hinweise auf raider lieferte er gestand
all seine taten vollkommen emotionslos
und wurde zehn mal zu lebenslanger haft
verurteilt seine strafe sitzt er bis
heute in kansas ab sergej touch der
mörder sergej touch ist auch als
wahnsinniger von polo gi bekannt der
mann aus der ukraine wurde 19 52 geboren
und hat zwischen 19 84 und 2005
vermutlich mehr als 100 menschen getötet
um seinen sexualtrieb zu befriedigen bei
seinen zahlreichen opfern handelte sich
ausschließlich um frauen und mädchen
nach der ermordung missbrauchte cut
seiner opfer noch sexuell seine taten
beinhalteten zahlreiche sadistisch
perverser handlungen er drosselungen und
verstümmelungen was ihm zu einem
besonders grausamen mörder macht
sämtliche opfer von kapsch waren
zwischen acht und 18 jahre alt und
weiblich
er fand seine opfer fast ausschließlich
an bahnhöfen oder in der nähe von
fernstrecken
damit wollte er bei der polizei den
eindruck erwecken dass es sich bei dem
serienmörder um einen mann handelte der
nicht aus dem ort selber stammte
lange zeit unerkannt da er seine spuren
stets sorgsam beseitigte nach der
ermordung der tochter eines bekannten
wurde er 2005 schließlich von der
örtlichen miliz verhaftet nachweisen
konnte die polizei den mann schließlich
insgesamt 36 modell zu denen er auch
verurteilt wurde seine strafe lautete
demnach 36 mal lebenslanger haft diese
strafe saß im gefängnis ab bis er
schließlich im november 2009 10 an
herzversagen verstarb
pedro alonso lopez pedro alonso lopez
ist auch als monster der anden bekannt
wenn der mann aus kolumbien gestand mehr
als 300 menschen in peru ecuador und
kolumbien umgebracht zu haben
lopez selber wurde 1948 geboren hatte
zwölf geschwister und war das kind einer
prostituierten die ihnen auf verprügelte
so dass er mit nur acht jahren von zu
hause weg lief als straßenkind wurde er
schließlich selbst opfer einer
vergewaltigung nach einem autodiebstahl
musste lopez erstmalig ins gefängnis wo
er von einem anderen häftlingen
missbraucht wurde
in den jahren nach seiner entlassung
beging er zahlreiche morde auch sein
peiniger aus dem gefängnis brachte er um
die meisten seiner opfer waren jedoch
junge mädchen die er vor ihre
strangulierung erst in führte und
vergewaltigte
die toten körper der mädchen versteckt
er anschließend in selbst ausgehobenen
gruben erst zehn jahre später wurde
lopez zufällig auf einem wochenmarkt
gefasst wo er versuchte ein mädchen zu
entführen
bei seiner vernehmung gestand der mann
mehr als 300 menschen umgebracht zu
haben und führte die ermittler
schließlich zu den massengräbern lopez
saß in ecuador 14 jahre seiner
20-jährigen haftstrafe ab und wurde
anschließend nach kolumbien ausgeliefert
wo er in eine psychiatrie kam
diese dürfte er jedoch wieder als freier
mann verlassen was denkst du über diese
grausamen gefängnisinsassen die
verbrechen dieser leute sind allesamt
grausam und erschreckend keine frage es
ist von glück sprechen dass die polizei
sie alle festnehmen konnte doch welche
der täter hatte ich am meisten
schockiert hinterlasse uns gerne ein
kommentar und wir sagen vielen dank fürs
zuschauen klick auf eines der bisschen
und schau dir ein weiteres spannendes
video an wenn ihr das video gefallen hat
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder