{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5uxh-swXA8A","mytitle":"TopWelt,Die 10 Schlechtesten Kinderspielzeuge! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid kinder lieben spielzeug
das ist wahrscheinlich eines der gründe
warum man gerne spielzeug verschenkt da
der markt heute wie auch früher frau
spielsachen ist und war mussten sich
hersteller schon immer etwas einfallen
lassen um marktanteile zu gewinnen und
sich zu positionieren dass das
allerdings nicht immer gelungen ist seht
ihr jetzt in diesem video heute die zehn
schlechtesten kinderspielzeuge nummer
zehn kopien von jobs war ein spielzeug
das eigentlich kindern den gang zur
toilette an trainieren sollte und gerne
auch zur lösung von verstopfungen und in
der badewanne genutzt werden sollte
dieses spielzeug wurde den kindern
rektal eingeführt dank der aufsätze die
als sterne oder herz gehalten wurden
sollten kinder animiert werden und
herausfinden welche form wohl beim
putzen dabei herauskommt nummer 9
nachdem steven spielbergs et am 11 juni
1982 in amerika ausgestrahlt wurde gab
es einen regelrechten hype um diesen
dieser film gehört zu den kommerziell
erfolgreichsten filmen aller zeiten
neben diversen merchandise artikel wie
zb t shirts und bedruckten kappen gab es
auch den finger der batterie betrieben
war und beim draufdrücken sogar
leuchtete diese spielzeit hat sich
jedoch nicht durchgesetzt
das lag vor allem daran dass der
schrumpeln finger einigen kindern angst
machte besorgte eltern hingegen
assoziierten den finger nicht selten mit
einem dildo und kaufen ihn daher nicht
nummer 8 was zunächst wie eine übermäßig
beharrte puppe ausschaut an der kinder
probieren können wie es wohl ist wenn
man jemand mehr rasiert ist nicht
wirklich ein endprodukt und schon gar
kein spielzeug
bei dieser in japan vertriebenen puppe
handelte es sich um ein 1995 von einem
polnischen künstler erschaffen das
kunstobjekt das aus zehn zusammen
passenden puppen in zehn passenden
kartons bestand dennoch könnten wohl
auch einige kinder ihren spaß damit
gehabt haben
nummer 7 was er an einen erinnert ist
tatsächlich ein spielzeug was für kinder
über fünf jahren empfohlen wurde
hierbei handelt es sich um ein
batteriebetriebenes spielzeug in einem
zylinder befindet sich eine figur
per knopfdruck wird im inneren ein rad
aktiviert was die puppen tanzen lässt
darüber hinaus soll das dora quartett
mit anderen akkupacks interagieren
ob sich das spielzeug durchgesetzt hat
ist nicht bekannt ist wohl aber eher was
für sammler
nummer sechs maxi girls pups ipad können
auch heute noch auf diversen portalen im
internet käuflich erworben werden
dabei handelt es sich um eine eigentlich
ganz gelungene puppe die ihr haustier an
der leine führt da das aber scheinbar
ein alter hut ist dachten sich die
erfinder sie legen einfach ein bisschen
futter bei was dem tier gegeben werden
kann
beim drücken auf den schwanz des tieres
wird die nahrung dann wieder
ausgeschieden
die puppe gibt es in verschiedenen
ausführungen inklusive leine haustier
und sechs magischen extremitäten die je
nach ausführung glitzern rubine
darstellen oder an einen regenbogen
erinnern nummer 5 bei der erfindung
dieses spielzeug ist hatten sich die
erfinder wohl nicht viele gedanken
gemacht
oder vielleicht doch auf den ersten
blick wirkt dieses spielzeug wie eine
wasserpistole aus der mann zwei strahlen
gleichzeitig aus zwei fingern abfeuern
kann die kombination aus namen und der
gestaltung könnte aber auch auf ein
sexspielzeug hinweisen
vielleicht ein grund warum sich die tu
fingers gewitter kann bei kindern nicht
durchgesetzt hat
nummer 4 welches kind und vor allem
welcher junge spielt nicht gerne cowboy
und indianer um das spielerlebnis noch
interessanter zu gestalten gab es in den
60er jahren einen sattel der vornehmlich
auf den rücken des vaters geschnallt
wurde um ein paar runden durch das
wohnzimmer zu galoppieren
produziert wurde dieser von keller und
zu einem preis von knapp fünf dollar in
einem karton vertrieben wenn der papa
nicht verfügbar war gab es kreative
aufsatteln ideen wie zb sofalehne
spielplatz schaukel oder schaukelpferd
die mit dem produkt mitgeliefert wurden
nummer drei skipper die kleine schwester
von barbie wurde 1964 von mattel ins
leben gerufen
knapp zehn jahre später entschied der
hersteller das skippers kinder jahre
vorbei sind und führte 1975 die boeing
ups keeper 1
diese puppe sorgte jedoch für allerhand
empören denn durch das drehen des linken
armes wuchsen skippers brüste nummer
zwei auch dieses aus dem haus kenner
stammende spielzeug hat sich nicht
möglich durchgesetzt
eigentlich war die möglichkeit eine ganz
gute idee um kindern nahezubringen wie
es sich wohl anfühlt eine kuh zu melken
hierbei sollte man zunächst einen
mitgelieferten trug mit wasser in das
euter kam eine milch tablette
anschließend drückte man den kopf der
kuh ins wasser nachdem das wasser
vollständig von der kuh getrunken war
zog man mehrfach am schwanz der kuh bis
diese schlussendlich den kopf hoch und
signalisierte dass sie bereit zu merken
ist warum sich der spielzeit nicht
behaupten konnte lag vielleicht daran
dass die zitzen etwas klein waren oder
aber die handhabung etwas rau war
vielleicht aber war es einfach
uninteressant für kinder
wer weiß
nummer eins lippi kam 1967 als weibliche
und männliche version auf den markt
diese unterscheiden sich äußerlich in
den haaren und der kleidung und waren
vermutlich als spaß puppen gedacht denn
die hat ein problem was viele andere
kinder haben der pumpe läuft die nase
hierfür musste man eine art schmiere in
die nasenlöcher stopfen und anschließend
auf den bauch drücken damit diese wieder
heraus fließt
warum sich das spielzeug nicht
durchgesetzt hat liegt nach meinungen
vieler gar nicht mal an dem ekligen
effekt sondern an dem hässlichen gesicht
was haltet ihr von diesen spielzeugen
schreibt eure meinung unbedingt mal
unten in die kommentare
und falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
ich würde mich mega freuen
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video