{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8rOFUzpGBnU","mytitle":"TopWelt,Die 10 Schockierendsten menschlichen Barbies der Welt! ","mylang":"de"}
manche frauen wünschen sich die figur
von angelina jolie einige damen träumen
davon wie megan fox auszusehen
wiederum andere machen sich als fesche
ets einnahmen doch die eigentliche ikone
des weiblichen schönheitsideal ist ohne
zweifel die barbie
deshalb gibt es immer mehr frauen die
danach streben zu einer realen barbie zu
werden
einige gehen noch etwas weiter und
verwandelt sich mit allen mitteln gleich
in komplett lebendige puppen dieser
vielleicht auch ein bisschen verrückt
anmutende trends hat so einige internet
stars hervorgebracht wir stellen euch
heute die 10 schlimmsten menschlichen
babys vor
lasst uns loslegen
japans lebendige puppe lulu hashimoto
verwandelt sich durch den einsatz einer
gummimaske das tragen einer perücke und
spezielle strumpfhosen und über züge an
den armen im wahrsten sinne des wortes
in eine wandelnde puppe der anblick ist
eher verstörend als schön
dennoch ist die darstellung als puppe
für lulu reine performance kunstform in
japan erreicht sie damit über social
media bereits tausende fans berühmte
japanische designer haben schon die
verschiedensten puppen kostüme für sie
hergestellt
ein grund für die beliebtheit mit den
kostümen kann jede daran interessierte
frau ohne schönheitsoperationen zu einer
puppe werden
das ergebnis ist eine faszinierende
mischung aus einem japanischen anime
pinocchio und nightmare before christmas
die barbie prinzessin aus gag wie die
britische studentin hannah gregory
fühlte sich als jugendliche unwohl in
ihrer haut
sie fand sich selbst hässlich als sie
damit begann sich wie eine barbie zu
schmecken und anzuziehen für die sie
sich selbstbewusst und schön die von
natur aus sehr schlanke figur der jungen
frau macht es ihr leicht wie eine
lebende barbie auszusehen
denn ihre teile umfasst gerade einmal 55
cm
dazu zieht sie mit vorliebe pinken
kleidchen an um den barbie look perfekt
zu machen trägt hanna große
kontaktlinsen die ihren augen den leeren
blick einer puppe verleihen
erst wenn sie sich so verwandelt fühlte
sich ganz wie sie selbst sagt sie in
interviews
das hatte allerdings auch seine
schattenseiten kanal feld ist nämlich
schwer männer zu finden die nicht nur an
ihrem puppenhaften aussehen sondern auch
an ihrer persönlichkeit interessiert
sind
chinesisches model wird zur stylischen
gruppe auch china hat seine eigene
lebende puppe das junge chinesische
model china in cannes auf ihre instagram
seite in zahllosen fotos als menschliche
puppe bewundert werden
ihre perfekten gesichtszüge und die
weiche glatte haut verleihen ihr so
schon einen puppenhaften land setzt im
gegensatz zur yoshimoto braucht china
schien keine maske um wie eine puppe aus
zu sehen
sie besitzt stattdessen die gabe das
eigene gesicht durch den einsatz von
make up so sehr zu verändern dass der
unterschied zu einer echten puppe kaum
noch zu erkennen ist china schon
emittiert jedoch nicht den look einer
barbie dass ihr fast eine halbe million
menschen auf instagram folgen verdankt
sie ihrem eigenwilligen und
individuellen stil schwarze kleidung
schwarz grau gefärbte haare schwarzer
schmuck china scheinen ist das gothic
girl unter den lebendigen puppen
der lebendige cartoon charakter pixi fox
geht um einiges weiter als die bisher
vorgestellten damen um sich ihren wunsch
zu erfüllen
dieser wunsch das aussehen eine lebendig
gewordenen cartoon-figur die
mittlerweile 30 jahre alte frau ist
geradezu besessen davon sich in ihre
vorbilder zu verwandeln
sie hat sich mehrmals ihre brüste
vergrößern lassen und wurde weltberühmt
als es sich mehrere untere rippen
entfernen dies um ihre teile auf einem
umfang von 35 cm zu verringern
ein weltrekord diese prozeduren hat sie
durchführen lassen um ihre figur der des
3 cartoon charakters jessica rabbit
anzupassen und damit nicht genug
zuletzt ließ sie sich die ohren
verlängern und die nase nach oben
richten um so auszusehen wie die disney
prinzessin giselle aus dem film
verwünscht insgesamt hat die dralle
blondine mehr als 100000 britische pfund
für schönheitsoperation ausgegeben
die russische barbie
angelika klee nova ist 31 jahre alt und
hat nach eigenen angaben noch nie einen
festen freund gehabt
stattdessen wird die kleine blondine
seit ihrer frühesten kindheit von ihren
eltern kontrolliert bis heute lebt sie
bei ihm in moskau laut angelika hätten
ihre eltern sie schon immer in puppen
gleichen gesteckt doch nicht nur das
vielmehr schreiben ihre eltern hier
alles vor was sie isst was sie trägt und
wen sie trifft im gegensatz zu pixi fox
will angelika kino war ihre schlanke
teil von rund 50 cm durch hartes
training erreicht haben
dazu haben ihre eltern ihr einen
persönlichen trainer besorgt der
regelmäßig mit ihr trainiert und dafür
sorgt dass sie stets so stand bleibt ihr
dran essay körbchen soll ebenfalls
natürlich seien mittlerweile sieht
angelika einer barbiepuppe so ähnlich
dass sie als barbie model karriere macht
sie zeigt sich in ihren fotos dabei
häufig in reizwäsche ihre eltern finden
das angeblich gut angelika ist selbst
wird nicht so gut findet dass sie immer
noch vollkommen unter der kontrolle
ihrer eltern steht wagen wir zu
bezweifeln
sie selbst hat schon einmal angemerkt
sich vorstellen zu können und wann doch
aus dem bahn ihre eltern zu entkommen
wie aus einem anime anastasia spa guinea
ist gerade einmal 19 jahre alt und ein
riesiger fan von japanischen anime mit
einem gewicht von 40 kilogramm und einer
körpergröße von weniger als 1 60 ist die
ukrainerin prädestiniert für den look
eines anime mädchens sie trägt diese
kleidchen um ihr fragiles ansätze noch
weiter zu fördern aber vor allem
schminkt sich anastasia regelmäßig das
gesamte gesicht im besonderen die augen
eine halbe stunde verwendet sie darauf
diese in zwei große leuchtende kugeln zu
verwandeln
neben einer normal aussehenden frau
wirkt sie dann wie eine gestalt aus
einem märchen
bei youtube gibt es sogar ein video von
ihr mit einer anleitung wie sie sich
ihren look mit make-up zaubert - ähnlich
wie sich den magen teilweise
verschließen
wer ist als sie neben der puppe zu etwas
bringen will ist in japan am richtigen
ort
hier gibt es eine große fan community
von sogenannten living dolls auch die
23-jährige briten wie das palermo ist
deswegen nach japan gezogen
der schlanke youtube-star besser bekannt
als wieners angelique wo gerade einmal
55 kilogramm
doch sie fühlte sich trotzdem zu dick um
noch schlanker zu werden reicht es sie
nach südkorea um sich dort einer
operation zu unterziehen
dabei wurde ein teil ihres magens
verschlossen und sogar einige gedärme
entfernt der dafür verantwortliche
chirurg war der einzige der überhaupt
bereit war diese operation durchzuführen
es dauerte dann auch nicht lange bis die
nähte in ihrem wagen sich wieder
öffneten daraufhin musste wie es ins
krankenhaus eingeliefert werden
die ärzte fürchteten um ihr leben heute
weiß sie dass das gewünschte aussehen
nicht um jeden preis erreicht werden
sollte deshalb tritt sie nicht nur als
enges gleiches puppen mädchen auf
sondern erzählt auch ihre
lebensgeschichte um anderen menschen zu
helfen die sich in derselben situation
befinden können die make up künstlerin
embargos man ist mehr als nur eine
lebende puppe sie ist eine wahre
künstlerin die amerikanerin es zur
geschickt darin sich zu schminken dass
sie sich in jede figur verwandeln kann
die sie sein möchte
das hat sie zu einer gefragten kostbaren
gemacht bei instagram folgen ihr 60.000
menschen im laufe der karriere als
lebende puppe hatte sich mit anastasia
spa dina und wien us palermo
angefreundet
letztere hat viel von der 33-jährigen
amber gelernt die barbie unter den
lebenden barbies valeria nokia nova war
eine der ersten frauen die mit ihrer
ähnlichkeit zu einer barbiepuppe
weltberühmt wurde die mittlerweile 36
jahre alte ukrainerin hat sich durch
eine strikte diät und ein strenges
fitnessprogramm eine figur erhalten auf
die selbst eine originale barbie-puppe
neidisch wäre lediglich die brüste habe
sie sich vergrößern lassen gab sie zu
sonst hätte sie jedoch keine weiteren
schönheits operation durchführen lassen
als sie 2017 erste bilder von sich im
internet zeigte staunte die welt über
die lebendige barbie
damit hat sie in der ukraine einen trend
aufgeworfen zudem wir gleich kommen die
ihren langen glatten platinblond
gefärbten haaren und dem poken gleich
geschminkten gesicht könnte valeria
nokia nova problemlos im schaufenster
stehen
die barbie krippe geht um sich alina
kuball escada ist ebenfalls aus der
ukraine
und sie war einmal mit valeria nokia
nova befreundet doch das änderte sich
als sie damit begannen sich einen
eigenen namen als lebendige barbie zu
machen und damit zu einer rivalin von
maria wurde im fahrwasser dieser beiden
models hat sich die ukraine zu einem
zentrum für frauen entwickelt die als
living doll karriere machen wollen
im gegensatz zu den meisten anderen
models die als barbie auftritten hat
alina einen schmalen mund mit prallen
lippen eine sehr kleine nase und große
augen
deshalb braucht sie eigenen angaben
zufolge kaum make-up um sich in eine
barbie puppe zu verwandeln
vielleicht verbracht deshalb auch die
freundschaft zu valeria ein besseres
model war in der ukraine aufgetaucht
design ist ein vollzeitjob
die von uns vorgestellten frauen zeigen
eines ganz deutlich zu einer lebendigen
barbie wird man nicht mal eben so neben
einem händchen für make-up ist dazu ein
lebens umfassendes programm aus diät
fitness und modebewusstsein notwendig
das heißt es handelt sich um
willensstärke personen die ihren eigenen
weg gehen
doch dieser weg hat auch eine dunkle
seite risikoreiche schönheitsoperation
lebensgefährliche magenverkleinerungen
und anfeindungen durch kritiker an
einige frauen sind für ihren wunsch zum
teil sicherlich zu weit gegangen
aufsehen erregt haben sie jedoch alle
was denkt ihr über diese lebendigen
barbies empfindet ihr die verwandlung in
eine lebendige puppe als schönen oder
tun euch beim anblick die augen weh gibt
es unter euch fans der living dolls
könnt ihr weitere frauen die als
lebendige puppe auftreten oder gibt es
unter euch auch frauen die sich selber
gerne schminken oder über körperliche
veränderungen nachdenken um den
vorgestellten personen nach zwei fahren
teilt uns einfach eure meinung in der
kommentarspalte mit wir freuen uns auf
spannende diskussionen und damit vielen
dank fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder