{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dCQ36MRn4zw","mytitle":"TopWelt,Die 10 Mysteri\u00f6sesten Geisterschiffe! ","mylang":"de"}
sie tauchen wie aus dem nichts auf hoher
see auf von den mannschaften und den
passagieren die sich ein stock befanden
fehlt jede spur oftmals gattin sie
bereits seit vielen jahren als
unwiederbringlich verschonen meister
schiffe gehören ohne jeden zweifel zu
den unheimlichsten objekten die einen
seefahrer unter die augen kommen können
welche verlassene schiffe unter denkbar
mysteriösen umständen wieder entdeckt
wurden und welche geheimnisse die
entsprechenden wasserfahrzeuge um wen
zeigen wir euch in diesem video
mary celeste
der 31 meter lange zweimaster mary
celeste trat seinen dienst im jahr 18 61
an fortan wurde das schiff der us
amerikanischen davis werft das damals
noch auf den namen amazon hörte damit
beauftragt zwischen europa und den
vereinigten staaten hin und her zu
pendeln und dabei verschiedene güter und
passagiere zu transportieren
im jahr 18 69 wurde die sogenannte
brigantine schließlich verkauft und
erhielt ihren bis heute weltberühmten
namen so kam es dass die achtköpfige
besatzung am 17 november 18 72 wie so
oft damit beschäftigt war die mary
celeste mit neuer fracht zu beladen
diese leute hatten den auftrag erhalten
eine ladung industrie alkohol von new
york nach genua zu bringen was die leute
die an diesem schicksalhaften tag einen
blick auf die crew des schiffes waffen
nicht an konnten es sollte das letzte
mal sein dass die besatzung gesehen
wurde am vierten dezember kreuzt das
segelschiff bay grazia den weg der mary
celeste dabei hatte es den anschein als
würde sich das schiff in einem
unbeschadeten seetüchtigen zustand
befinden doch schon bald wurde klar dass
der zweimaster vollkommen führerlos auf
dem offenen meer umher trieb neben der
tatsache dass kapitän benjamin briggs
dessen crew und die passagiere wie vom
erdboden verschluckt waren sorgte der
umstand dass die mary celeste keine
notsignale geflaggt hatte für großes
rätselraten um dieser unerklärlichen
sache auf den grund zu gehen entsandte
die b grazia einige männer zur mary
celeste dort angekommen sahen die
besatzungsmitglieder dass sich eine
menge wasser zwischen den decks befand
sogar das bett des kapitäns war
vollkommen durchnässt in der kombüse
waren der ofen herausgerissen wurden
während die übrigen utensilien kreuz und
quer auf dem boden verstreut lagen da
sowohl das chronometer als auch der
sextant unauffindbar blieben und auch
von dem einzigen rettungsboot jede spur
fehlte wirkte es so als wäre die mary
celeste absichtlich verlassen worden bis
heute weiß niemand was wirklich mit den
menschen an bord des schiffes passierte
kino
der frachter pacino verfolgte die
wichtige aufgabe die abgelegenen
siedlungen in alaska und den kanadischen
nordwest-territorien mit
überlebenswichtigen gütern zu versorgen
im oktober 19 31 wurde das schiff
schließlich im packeis eingeschlossen
woraufhin sich die besatzung dazu
gezwungen sagt dj timo aufzugeben
glücklicherweise gelang es den männern
jedoch unbeschadet nach alaska zu
gelangen das verlassene schiff wurde in
den darauf folgenden jahrzehnten immer
wieder von verschiedenen seefahrern
gesichtet die bislang letzte allerdings
nicht zweifelsfrei bestätigte sichtungen
des über 70 meter langen dampfers
erfolgte im jahr 19 69 im jahr 2006
wurde eine große suchaktion durchgeführt
um das herrenlose schiff endlich zu
bergen allerdings war das unterfangen
nicht von erfolg gekrönt so kommt es
dass die welt immer noch heute genau in
diesem augenblick führerlos und
unentdeckt auf den weiten des meeres
herum treiben könnte
was passierte wirklich mit der
elfköpfigen besatzung des frachtschiffs
catering die seit nunmehr 100 jahren als
vermisst gilt die einzige die das
mysteriöse verschwinden der mannschaft
mit eigenen augen bezeugt hatte war
unglücklicherweise nicht dazu in der
lage über den rätselhaften vorfall zu
sprechen denn tatsächlich sollte
lediglich die schiffs katze von den
rettungskräften geborgen werden fest
steht dass sich der schon zu beginn des
jahres 19 21 auf der rückreise von rio
de janeiro nach newport news im
us-bundesstaat virginia gefunden hatte
am morgen des 31 januar sollte die
kämmerin schließlich vollkommen verweist
auf den diamant und tiefen amka patras
an der ostküste der usa aufgefunden
werden von den navigationsgeräten und
den rettungsbooten fehlte ebenso jede
spur wie von der mannschaft die trotz
intensiver suche operation niemals
wieder gefunden wurde
eine meuterei der mannschaft ein
heimtückischer piratenangriff oder doch
ein überraschender wassereinbruch
darüber welche geschehnisse digital
letztlich in einem geisterschiff
verwandelten existieren die
unterschiedlichsten theorien keiner von
ihnen konnte allerdings jemals bestätigt
werden was wir wissen ist dass das 21
meter lange fracht und fischerboot im
november 19 55 nahezu auf der seite
liegend und halb im wasser eingetaucht
entdeckt wurde ursprünglich hatten sich
auf dem verwaisten fragt das vor der
küste von valero energy archipel
geborgen wurde 16 crewmitglieder und
neun passagiere befunden nach dem
unerklärlichen fund der ehemaligen yacht
sollte die schweiz schliesslich wieder
repariert und erneut in betrieb genommen
werden
orang utan
selbst in der geheimnisvollen welt der
geister schiffe gehört der sogenannte u
rang mit den vorfall zu den
rätselhaftesten geschichten ob es sich
dabei wirklich um einen wahren vorfall
oder doch bloß um frei erfundenes
seemannsgarn handelt ist bis heute heiß
umstritten jedenfalls erzählt die
geschichte davon dass das dampfschiff
uhren metern zum ende der vierzigerjahre
südöstlich der marshall-inseln
aufgefunden wurde zwar befanden sich zu
diesem zeitpunkt noch immer alle
mitglieder der crew an bord des schiffes
jedoch waren sie allesamt tourt kurz
nachdem der unheimliche dampfer
gesichtet worden war soll sich im bauch
der ohren metern eine gewaltige
explosion ereignet haben die das schiff
schließlich zum sinken brachte
behrami kam noch mehr als die bislang
vorgestellten fälle wird die geschichte
der banker von vielen ungelösten
mysterien begleitet so konnte bis zum
heutigen tage nicht herausgefunden
werden wenn das schiff einst gehörte wo
dessen heimathafen lag oder wie viele
personen sich an bord des segelschiffs
befunden hatten denn tatsächlich wurde
der 20 meter lange zweimaster damals
verlassen vor der dänischen küste
treffen geborgen das einzige was auf die
herkunft des geister schiffes schließen
ließ war eine plakette die den namen
becker trug jedoch war kein schöner mit
dieser bezeichnung in einem
schiffsregister eingetragen wurden
an gott
folgt man den ausführungen der
portugiesischen regierung so war es ein
hinterhältiger angriff der den 23
menschen an bord des küstenmotorschiff
san gold das leben kostete damals im
april 19 71 wurde das schiff führerlos
vor der mosambikanischen küste
aufgefunden zum entsprechenden zeitpunkt
handelte es sich bei dem start in
südostafrika noch um eine kolonie
portugals dass das verschwinden der crew
jedoch wirklich auf das konto der
mosambikanischen untergrund und
unabhängigkeitsbewegung ging konnte nie
bewiesen werden die untersuchung der
angriff zeigte dass ein brand das schiff
schwer in mitleidenschaft gezogen hatte
zudem schien es so als wäre der zugang
zum laderaum gewaltsam aufgebrochen
wurden die darin verstauten kisten die
unter anderem waffen und munition
beinhalteten wurden ebenso geöffnet sehr
wahrscheinlich waren auch einige gewehre
entnommen wurden da in einem
abgeschiedenen bereich des schiffes
reste von lebensmitteln und trinkwasser
gefunden wurden liegt der schluss nahe
dass sich damals blinde passagiere an
bord der an gefunden hatten
nordkoreanische geisterschiff
im spätherbst des jahres 2015
verzeichnete die japanische küstenwache
eine wahrlich grausige entdeckung über
einen zeitraum von mehreren wochen
wurden insgesamt zwölf holzboote an die
küste an gespürt die eine abscheuliche
ladung mit sich führten zahllose stark
verweste leichen und mehrere menschliche
schädel da die sterblichen überreste zum
teil bereits skelettiert waren ließ sich
die identität der bemitleidenswerten
personen die an bord der boote
umgekommen waren nicht mehr
rekonstruieren gemeinhin wird jedoch
vermutet dass es sich dabei um
flüchtlinge aus nordkorea handelte
allerdings sollte die riskante flucht
aus der diktatur nicht mit einem neuen
leben in freiheit sondern mit dem
unbarmherzigen tod auf hoher see retten
da die wachen hintergründe jedoch nicht
vollends geklärt werden können ist es
auch denkbar dass es sich bei den opfern
um in seenot geratene fischer handelte
die schaurigen vorfälle dieser art
sollten sich in den darauf folgenden
jahren sogar noch weiter häufen
2016 erreichten 66 boote mit
skelettierten leichen die japanische
küste ein jahr später waren es über 100
und 2019 sogar mehr als 150 geister
schiffe mit vermuteten ursprung in
nordkorea
hey 16
zu beginn des jahres 2003 funkte der
kapitän des hochseefischerei schiff 2 1x
ein letztes mal an seine vorgesetzten
kurze zeit darauf brach der kontakt
endgültig ab und das schiff wurde als
vermisst gemeldet später entdeckten die
rettungskräfte den sogenannten
fischtrawler vor der küste des
bundesstaats western australia
lebensmittelvorräte treibstoff und
mehrere tonnen verrotteten fisch hatten
sich zu diesem zeitpunkt noch an bord
des unbeschädigten schiffs befunden und
sich und allein die sieben zahnbürsten
zeugten davon dass sich einst auch
menschen an bord der hms ex aufgehalten
hatten
zum abschluss unseres videos möchten wir
euch einen etwas anderen fall von
geister schiffen vorstellen denn
tatsächlich handelte es sich hierbei
nicht um einen verlassenen dampfer
sondern um ein verwaistes luftschiff das
sogenannte prallluftschiff der us-marine
landete am 16 august 19 42 in
kalifornien im detail präsentierte sich
die hülle dieses speziellen geister
schiffes zu diesem zeitpunkt bereits
erschlafft allerdings war die kabine
intakt und die motoren eingeschaltet
darüber hinaus waren die tanks
ausreichend gefüllt das funkgerät
funktionstüchtig und das rettungsfloß an
seinen vorgesehenen platz einzig und
allein von den besatzungsmitgliedern die
an diesem tag eine patrouille vor san
francisco durchführen sollten fehlte
jede spur die beiden männer wurden nie
wieder gesehen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die mysteriösen
geisterschiff kennt ihr weitere
unheimliche vorfälle dieser art die es
nicht in unseren heutigen beitrag
geschafft haben wir freuen uns auf eure
kommentare
zeigt uns auch gern mit einem daumen
nach oben das euch unser video gefallen
hat und wenn ihr schon mal dabei seid
denkt auch daran topfit zu abonnieren
und die glocke zu aktivieren um nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal