{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W6LN563ZrIE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltensten Katzenrassen der Welt! ","mylang":"de"}
rund 13,7 millionen katzen leben in
deutschen haushalten man könnte also mit
fug und recht behaupten dass die
deutschen absolut vernarrt in die
niedlichen stubentiger sind doch
unternehmen in haustieren gibt es bei
weitem nicht nur die typische hauskatze
zu entdecken viele katzen fans
entscheiden sich stattdessen ganz
bewusst für eine seltene katzenart die
auch bei eingeladenen gästen für
neugierige oder gar neidische blicke
sorgt auf welche rasse die war hierbei
besonders oft fällt verrät euch unsere
nachfolgende top 10 der seltensten
katzen
türkisch angora
die türkisch angora ist eine überaus
edle und elegante katzenrasse deren
vertreter einen schlanken körper mit
halblangem sei die im verlauf weisen bei
katzen fans erfreut sich die katzen art
hoher beliebtheit da sie im vergleich zu
anderen vierbeinern sehr pflegeleicht
ist und im gegensatz zu vielen anderen
katzen nicht immer ihren eigenen willen
durchsetzen möchte
sie ist der entdeckungs freudig und
stets für ein unterhaltsames oder
lehrreiches spielchen zu haben genießt
ab und an aber auch gerne eine
ausgiebige streicheleinheiten wer sich
eine türkische und cora zulegen möchte
sollte allerdings nicht permanent
unterwegs sein sondern sich stattdessen
viel zeit für sein spielfreudigen
vierbeiner nehmen
darüber hinaus empfiehlt es sich der
türkischen angora stets einen
spielkameraden im idealfall derselben
rasse zur seite zu stellen da sie für
ein leben als einzelgänger schlicht und
einfach nicht geschaffen wurde
angesichts der verspieltheit und der
hohen intelligenz dieser katze ist es
eigentlich verwunderlich dass die
türkisch angora vergleichsweise selten
in deutschen haushalten vertreten ist
orientalische kurzhaarkatzen die mehr
als 300 farbmustern anzutreffende
orientalische kurzhaar katze ist eine
gezüchtete edel katze deren körperbau
stark an denen einer sie haben katze
erinnert da sich jedoch sowohl die
fellfarbe als auch die augenfarbe einen
orientalischen kurzer katze stark von
einer siamkatze unterscheiden grenzen
sich diese beiden rassen recht gut
voneinander ab deutlich weniger
unterschiede gibt es zwischen den beiden
katzenarten allerdings in hinblick auf
ihre mitgebrachten
charaktereigenschaften ebenso wie die
siamkatze ist auch die orientalische
kurz hat sie sehr anhänglich und
verschmust und fordert von ihrem
besitzer sehr viel aufmerksamkeit sie
ist sehr verspielt und immer für
unterhaltung aber auch für eine
ausgiebige kuschel einheit zu haben
genau dieser charakterzug bringt aber
auch einen nicht zu verachtenden
nachteil mit sich
für menschen die morgens das haus
verlassen und erst spät abends heim
kommen eignet sich eine orientalische
kurzer katze eher weniger da diese am
liebsten den ganzen tag über beschäftigt
oder gekaut werden möchte wer jedoch auf
der suche nach einem treuen kameraden im
alltag ist und zudem ein eher ruhiges
und entspanntes gemüt mitbringt kommt
mit dieser pflegeleichten und
verspielten katze voll und ganz auf
seine kosten
sie eignet sich somit ideal als
spielkamerad für ältere menschen
egal unter den seltensten katzen in
deutschen haushalten findet sich auch
die bengal katze wieder dieser sehr
niedliche vierbeiner fällt bereits auf
den ersten blick durch sein auffälliges
leopardenmuster ins auge welches sich
definitiv als waschechter hingucker
erweist allerdings sollte man sich von
dem bloßen erscheinungsbild dieser aus
den usa stammenden katze nicht verwirren
lassen auch wenn ihr aussehen stark an
eine wildkatze erinnert ist sie von
ihrem wesen her absolut verschmust und
anhänglich also das genaue gegenteil
einer wildkatze bengal katzen sind bis
ins hohe alter experimentierfreudig und
lieben ist neue spiele und tricks
auszuprobieren allerdings benötigen sie
auch ausreichend bewegung sodass sie im
idealfall in einem großen haus mit
angrenzenden garten aufwachsen sollten
auch kratzbäume und andere spielzeuge
sind in einem haushalt in dem eine
bengal katze lebt absolut unverzichtbar
dass diese katzenrasse dennoch eher
selten in deutschen wohnungen
anzutreffen ist dürfte wohl in erster
linie ihrem hohen anschaffungspreis
geschuldet sein
je nach ausprägung des leoparden muster
das kostet ein bengal baby bei einem
seriösen züchter nämlich zwischen 1000
und 1500 euro
maine coon die maine coon stammt
ursprünglich aus den usa genauer gesagt
aus dem namensgebenden bundesstaat maine
ihren beinamen verdankt sie so sagt es
zumindest die legende ihrer ähnlichkeit
zum waschbären maine coon katzen die
bereits seit dem jahr 1860 bekannt sind
sind besonders anhängliche und treue
tiere die die nähe zu ihrem besitzer
lieben und immer für eine schmutz
einheit zu haben sind
zeitgleich sind diese katzen aber auch
sehr intelligent und weisen hinsichtlich
ihres verhaltens sogar viele
charakterzüge eines hundes auf sie
können beispielsweise das apportieren
von kleineren gegenständen oder das
öffnen einer tür erlernen darüber hinaus
lieben sie es mit ihrem halter ein
spaziergang zu unternehmen
im gegensatz zu einigen anderen seltenen
katzen ist der anschaffungspreis einer
maine coon noch recht überschaubar
dieser liegt zwischen 500 und 1000 euro
havanna die savannah katze ist eine sehr
seltene und zugleich exotische
katzenrasse die aus der kreuzung einer
siamkatze und dem afrikanischen zerfall
entstanden ist sehr interessant ist bei
dieser katze die tatsache dass ihr wesen
von tier zu tier stark abweichen kann
hier spielt in erster linie der wildtier
anteil eine maßgebliche rolle
tendenziell gilt es festzuhalten dass
sich das verhalten der hochbeinigen und
recht schlanken katzenrasse etwa ab der
fünften generation an das einer
herkömmlichen hauskatze anpasst zwar
sind savander katzen von haus aus sehr
aktiv experimentierfreudig und
selbstbewusst zeitgleich sind sie aber
dennoch stark auf ihren besitzer fixiert
und lassen sich liebend gerne streicheln
wer sich eines havanna katze zulegen
möchte sollte allerdings auch ein
ausreichend dickes portemonnaie besitzen
diese katzenrasse gehört nämlich nicht
nur zu den seltensten sondern auch zu
den teuersten katzen und wechselt für
einen stolzen anschaffungspreis zwischen
1.000 und 10.000 euro ihren besitzer
links die sphinx katze ist vermutlich
nicht jedermanns favorit da sie im
gegensatz zu den meisten anderen katzen
ohne das charakteristische weiche fell
daherkommt viele menschen wissen die
sphinx katze jedoch gerade aus diesem
grund zu schätzen
schließlich waren haarlose katzen
bereits im reich der azteken weit
verbreitet wer sich an den etwas anderen
anblick einer sphinx katze mitsamt ihrer
spitzen ohren und den ovalen fast in den
artigen augen erst einmal gewöhnt hat
darf sich auf einen treuen vierbeiner
freuen der schmuseeinheiten liebt und
zudem eine
hohe intelligenz aufweist intelligenz
spielzeuge und knifflige rätsel machen
dieser katze großen spaß
während aufenthalte an orten mit großer
kälte oder direkter sonneneinstrahlung
aufgrund des fehlenden fels vermieden
werden sollten allerdings will die
anschaffung dieser seltenen katze gut
überlegt sein eines links bringt eine
hohe lebenserwartung von rund 18 jahren
mit sich sodass sich vor allem sehr alte
menschen die wir für eine andere rasse
entscheiden sollten britisch kurzhaar
die britisch kurzhaar kennen die meisten
von uns vermutlich aus einem der
zahlreichen werbespots eines namenhaften
herstellers für katzenfutter
sie gehört nicht nur zu den seltensten
sondern auch zu den ältesten
katzenrassen weltweit und wurde bereits
von den alten römern beliebt die in über
300 farbvariationen bekannte katze
gehört zu den gemütlicheren stubentigern
die sowohl die nähe ihres besitzers als
auch dessen schmuseeinheiten zu schätzen
wissen da sie sehr anpassungsfähig ist
als auch in kombination mit anderen
katzen gehalten werden
darüber hinaus versteht sie sich
hervorragend mit kindern und gilt daher
als absolut unproblematisches haustier
der spieltrieb einer britischen kurzer
verändert sich allerdings im laufe ihres
lebens während sie als baby noch
neugierig hinter jedem spielzeug
hinterherrennt liegt sie im höheren
alter am liebsten an einem gemütlichen
örtchen um sich die sonne auf ihren pelz
scheinen zu lassen auch die
anschaffungskosten für eine britisch
kurzhaar sind im vergleich zu anderen
seiten den katzen eher überschaubar und
liegen bei rund 500 euro
cornish rex im gegensatz zu vielen
anderen katzen die mit einem glatten
fell ausgestattet sind weiß die corniche
rex mit ihrem gewellten feld zu
beeindrucken welches auf einen schlanken
muskulösen körper mit ungewöhnlich
langen beinen trifft diese seltene katze
liebt es ihre umgebung zu erkunden oder
im garten herum zu springen zeitgleich
erweist sich aber auch als äußerst
intelligent und lernfähig selbst
knifflige aufgaben sie schaut sie in der
regel relativ schnell im laufe der zeit
kann sie sogar tricks wie das öffnen von
türen erlernen wirklich verblüffend ist
allerdings ein seltenes
alleinstellungsmerkmal der corniche rex
geht es ja übermäßig gut wedelt sie
ebenso wie ein hund vor freude mit ihrem
schwanz für einen kaufpreis von rund 700
euro wechselt diese überaus intelligente
zeitgleich aber auch sehr verschmuste
katze ihren besitzer
große spiel ein die russisch blau ist
selbstverständlich nicht blau allerdings
weist ihr fell einen gut sichtbaren
blaustich auf wodurch sie sich bereits
auf den ersten blick von den
allermeisten anderen katzen abhebt diese
zu den seltensten katzen gehören rasse
ist für ihre ruhe und gelassenheit
bekannt obwohl sie zeitgleich auch sehr
an der erkundung von neuen gegenständen
sowie am lösen von rätseln interessiert
ist
selbst die kniffligsten tricks
durchschaut die russisch blau aufgrund
ihrer sehr hohen intelligenz deutlich
schneller als die meisten anderen katzen
als belohnung für ihre geschicklichkeit
freute sich nach getaner arbeit stets
auf eine schmutz einheit wirklich
interessant ist die russisch blau aber
nicht nur für menschen die im idealfall
viel zeit zum spielen mitbringen da sie
im gegensatz zu den meisten anderen
katzenarten kaum haare verliert eignet
sie sich auch hervorragend für menschen
die allergisch auf katzenhaare reagieren
freilauf dem garten oder gar in der
nachbarschaft sind diese katze hingegen
eher fremd sie bevorzugt in der regel
einen dauerhaften aufenthalt in der
wohnung wodurch sie idealerweise auch
sehr pflegeleicht ist wer sich für die
anschaffung dieser zugleich verspielten
als auch sehr intelligenten und
verschmuste katze interessiert kann sie
für circa 700 euro zulegen
formella die form ihrer katze gehört zu
den seltensten katzenarten und kommt in
deutschland derzeit nur vereinzelt vor
sie verfügt über ein wunderschönes
weißes fell des nach spitzen je nach
tier in farbtönen wie blau zimt oder
braun daherkommen können bumiller katzen
bringen einen sehr ruhigen und
angenehmen charakter mit so dass sie als
besonders pflegeleichte katzen gelten
sie sind besonders verschmutzt und
genießen jeden verwöhnen moment mit
ihrem besitzer dessen längere
abwesenheit mögen sie hingegen gar nicht
so lässt sich die anschaffung vor allem
für menschen die häufig zu hause sind
auch kleinere tricks kann eine promille
katze mit etwas geduld spielerisch
erlernen
darüber hinaus versteht sie sich
blendend mit anderen katzen hunden oder
kleinkindern die anschaffung dieser
flauschigen familien katze wird in
deutschland mit rund 700 euro aufwärts
berechnet allerdings ist es aufgrund der
überschaubaren anzahl an züchtern gar
nicht so einfach ein exemplar zu
erwerben
hat euch unsere ausrüstung der zehn
seltensten katzenarten gefallen besitzt
ihr vielleicht sogar selbst eine der
hier genannten katzen oder haben wir in
euren augen eine besonders seltene katze
vergessen wir freuen uns auf eure
meinung in
momentan vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder