{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1LUopBTCasY","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltensten Pferderassen der Welt! ","mylang":"de"}
das glück der welt liegt auf dem rücken
der pferde ist ein bekanntes sprichwort
pferde gehören zu den faszinierendsten
tierarten die den menschen sehr nahe
sind schon seit urzeiten stehen sie ihm
als freund und helfer zur seite
ob als sportpferd oder lasten tier doch
einige rassen werden durch einseitige
züchtungen und dem rückgang ihrer
lebenswelt immer seltener
hier sind zehn dieser besonders seltenen
juwelen der pferdewelt
soravia diese rasse findet man vor allem
in portugal wo man sie erst im jahr 1920
entdeckt und herausgefunden hat dass sie
die nachfahren einer wildpferde rasse
sind welche genau ist bis heute nicht
geklärt auch wenn viele behaupten dass
es das iberische wildpferd sein muss
benannt wurde die rasse in den 30er
jahren von ihrem ersten züchter rui
donna d nach dem fluss solaria denn dort
fand er eine gruppe wildpferde die er
einfangen und weiter züchtete in den
70er jahren wurden einige tiere erstmals
nach deutschland exportiert heute ist
die rasse stark gefährdet da die tiere
gesundheitlich als nicht robust gelten
und geografisch stark verstreut sind
das erschwert eine natürliche
fortpflanzung ihr körperbau ist klein
und schlank wodurch sie oft als die
vorfahren der andalucia angesehen werden
was jedoch nie zu 100 prozent bewiesen
werden konnte
die meisten somalias befinden sich noch
heute im besitz der familie down 3d die
sie halt wird leben lassen leider wird
von staatlicher seite wenig unternommen
um den erhalt der rasse zu schützen
halte china nachhaltig china sind eine
wüsten rasse die diese harten und
trockenen umgebung perfekt angepasst ist
noch dazu gelten sie als einem der
ältesten pferde arten überhaupt ihren
ursprung findet man in turkmenistan wo
sie schon seit mehr als 3000 jahren
gezüchtet wird und sogar auf dem wappen
abgebildet ist
auch in afghanistan und kasachstan wird
diese rasse häufig eingesetzt weil sie
robust und nerven stark genug für das
raue terrorist selbst im hohen alter
bleiben sie trittsicher und belastbar
körperlich sticht es aus der menge der
rassepferde heraus denn es weist viele
merkmale auf die traditionell bei der
zucht unerwünscht sind sie haben einen
langen rücken ein wenig ausgeprägten
schweif und einen stein aufgerichteten
hals die ohren sind ungewöhnlich lang
und breit und ihre augen mandl förmig
viele nomadenstämme schätzen die alte
china seit jahrhunderten als begleiter
die wahrscheinlich zehn pferde der welt
können selbst große wüstengebiete
schadlos in kurzer zeit durchqueren
egal ob ihr vermögen ist durch ihren
besonderen körperbau besonders
ausgeprägt den ungewöhnlichen namen
verdankt die rasse der oasen gruppe
apotheke in der wüste tarak um
sein pferd diese temperamentvolle rasse
stammt aus deutschland wo man sie schon
im zwölften jahrhundert im heilige beat
als will trasse entdeckt hat damals
tummelten sich dort noch einige will
trassen die schon bald der zunehmenden
bebauung weichen mussten schon im
mittelalter waren sie als reitpferde
sehr beliebt sie galten als genügsam und
sehr fruchtbar im 17 jahrhundert wurden
arabische vollblüter eingekreuzt wodurch
sich auch sein ruf änderte als eine der
araber rasten galt es nun als besonders
elegant und hin und wieder ein wenig
stürmisch heute sind sie laut der roten
liste der gesellschaft zur erhaltung
alter und gefährdeter haustierrassen
extrem gefährdet sie weisen vorwiegend
braunes fell auf mit einer dunklen mähne
allerdings sind genetisch gesehen alle
farben möglich dass senna fährt ist
vielseitig und wird vor allem im
springen und als sportpferd eingesetzt
dülmener pferd mit dem dülmener
wildpferd kommt hier das erste pony der
liste es ist eine der ältesten
pferderassen deutschlands früher
dülmener brücher genannt äußerlich sind
sie meist grau oder braun und an ihren
beinen kann man manchmal ein
streifenmuster erkennen dass an ein
zebra erinnert ihr mähne und schweif h
ist sehr stark ausgeprägt im neunzehnten
jahrhundert begann die züchtung dieser
rasse nachdem ihr lebensraum in dülmen
durch die industrialisierung stark
eingeschränkt wurde alfred von qualys
damals 20 wilde pferde einfangen und
sorgte für ihre erhaltung seitdem leben
die letzten vertreter der rasse im
merfelder bruch einem 350 hektar großen
naturschutzgebiet dort können sie ohne
menschen einfluss ein natürliches und
friedliches dasein fristen 2014 wurde
die rasse als gefährdete nutztierrasse
des jahres ausgeschrieben biologisch
gesehen ist das dülmener pferd
eigentlich kein wildpferd mehr heute
bezeichnet man es noch so um sich auf
die halbwilden lebensweise zu beziehen
american beispiel carrie howes wie der
name schon verrät zeichnet sich diese
pferderasse durch ihr gewählt ist oder
gelockt das fell aus dass vor allem im
winter stark ausgeprägt ist
allerdings hat sie nichts mit den
bakterien aus der russischen steppe zu
tun die ebenfalls gelocktes fälle
aufweisen
hier war die namensgebung ein wenig
voreilig denn mittlerweile ist bewiesen
genetisch sind die beiden rassen nicht
verwandt des american waschke curly
horse
kommt aus nordamerika allerdings ist die
genaue herkunftsgeschichte unklar
einige indianerstämme wie diese oder co
hatten historischen berichten zufolge
bereits im 19 jahrhundert pferde mit
gelocktem fell später fand man ähnliche
tiere in nevada in freier wildbahn
ob es sich bei den beiden um die gleiche
rasse handelte ist unklar
in der züchtung wurden sie mit robusten
farm und rennpferden gekreuzt
bis heute gelten sie als freundliche
belastbare arbeitstiere die auch im
kalten winter gute arbeit leisten
aufgrund ihrer fell struktur trocknen
sie bei regen viel schneller als andere
rassen und riechen mehr nach lam wolle
als nach dem typischen pferde geruch
tinker diese pferde art gehört der rasse
irish cob an die früher in irland und
großbritannien als arbeitstiere der
kesselflicker eingesetzt wurden im
englischen boden die kesselflicker als
tinker bezeichnet was sie später auf
ihre last ihre abfärbte tinker sind sehr
kräftig gebaut kompakt und muskulös noch
dazu können sie dank eines raffinierten
stoffwechsels lange mit kargem futter
überleben
zusammengefasst sind sie also das
perfekte arbeits und last hier auch wenn
sie häufig ohne richtige ausstattung an
rückenproblemen leiden auch in
deutschland und holland schätzte man
ihre zugkraft und viele gewerbe wie zum
beispiel das metzgerhandwerk
profitierten von dieser rasse mit ihrem
imposanten körperbau sind die tinker als
dressur oder springpferde wenig geeignet
erst in den 90er jahren wurde in ihren
heimatländern das interesse an der zucht
geweckt bis dahin wurde die rasse mit
vielen verschiedenen pferde arten
gekreuzt
heute werden die linke auch oft als
therapiepferde eingesetzt da sie trotz
ihrer enormen größe menschen gegenüber
freundlich und gelassen eingestellt sind
damit können sie auch für besonders
schwierige therapie fälle eingesetzt
werden
american crime craft diese kaltblut
rasse wurde nach ihrem hellen
cremefarbenen fell benannt und ist vor
allem in den usa zu hause alle heutigen
vertreter dieser rasse gehen auf eine
stute namens old granny zurück die im
zwanzigsten jahrhundert von einem
züchter gekauft und zum erhalt der rasse
beigetragen hat granny warf zahlreiche
flohen die den bestand der rasse
sicherten seitdem wurden zwar einige
andere rassen unter anderem das shire
horse angekreuzt doch die helle färbung
gibt den american dream draft haus
erhalten
es gilt als besonders hübsch mit seiner
weißen mähne einem ausgeglichenen
proportionierten kopf und weißen
abzeichen vor allem an den beinen
heute finden sich jedoch nur noch 400
eingetragene tiere und die rasse wurde
als stark gefährdet eingestuft das
american crime craft haus ist die
einzige kaltblütige amerikanische rasse
überhaupt ballaballa beim anblick der
tabelle spricht wirklich jeder in
verzückte begeisterung aus sie sind eine
der am leichtesten erkennbaren
pferderassen denn sie hat die kleinsten
vertreter überhaupt diese argentinische
miniatur pony rasse ist so klein dass
man auf ihr nicht reiten und sie
stattdessen durch seine beine hindurch
laufen lassen kann
1987 wurde das kleinste fabela pony der
welt geboren das später nur 30,4 cm groß
war
statt auf ihnen auszureiten werden die
ponys also als haus- oder streicheltiere
oder auch als chance genutzt
sie werden nicht beschlagen da sie für
hufeisen keine verwendung haben sie sind
mittlerweile aber auch als ersatz für
blindenhunde im einsatz da sie als
besonders intelligent und umgänglich
gelten ihren ursprung unterhalt
verdanken sie einer züchterfamilie aus
buenos aires deren familienname falla
bella war noch dazu ihr namensgeber es
gibt sie in allen farben mähne und
schweif sind in jedem fall besonders
buschig knapp struppe die knapp struppe
sind meistens tiger schenken die sich
durch ein auffälliges muster auszeichnen
allerdings können sie auch einheitlich
gefärbt sein
sie wurden bereits im 16 jahrhundert in
dänemark auf dem königlichen gestüt
fredericksburg gezüchtet vor aus spanien
importierten pferde zu kriegs pferden
ausgebildet wurden die ausbildung war
langwierig und machte die pferde zu
ausgezeichneten begleiter für die
soldaten in ganz europa entstanden zu
dieser zeit gestüte mit dem gleichen
ziel
bis heute sind die spanischen reitschule
weltberühmt im barock waren sie mit
ihrem auffälligen aussehen beim adel
besonders beliebt der die dekadenz und
das exzentrische liebte sie zogen die
kutschen von königen und trugen kaiser
zu ihren krönungen mit dem machtantritt
napoleons änderte sich das schicksal der
knapp struppe und vieler anderer barock
rassen denn von da an wurden bauern als
soldaten rekrutiert die mit reitkunst
wenig am hut hat
sie konnten die aufwändig ausgebildeten
pferden nicht beherrschen und brauchten
stattdessen simpler gestreckte rassen
die leichten befehlen folgten so ging
die zahl der knapp struppe vertreter
stark bergab ist nur noch wenige
exemplare übrig waren heute finden sich
viele von ihnen in deutschland und
dänemark mittlerweile entstand der
moderne typ dieser rasse der vor allem
als sportpferd ausgebildet wird sie sind
daher weniger kräftig gebaut als der
barock typ pferde mit dem silver doppel
gehen
dieses gen ist ein mutations gehen dass
die farbe des fells bei rasten auffällt
die genetisch schwarz oder braun sind
rote pferde auch füchse genannt sind
davon nicht betroffen es ist meistens
gleich bei der geburt eines fohlens
durch auffällig weiße wimpern erkennbar
und kommt nur in einer handvoll rassen
vor generell führt es zu einer mutation
die zur farb- aufhellung beiträgt ein
pferd mit diesem gen neigt also zu einem
helleren farbton des fells und termine
selbst wenn seine rasse für dunkles fell
bekannt ist
dadurch kommt es häufig zu falschen
identifizierung der pferde art es gibt
einige unterkategorien wir abwind farben
oder braun wind farben das
beispielsweise bei der rasse isländer
vorkommt diese genmutation ist äußerst
selten und wird häufig auch mit einer
fehlbildung der augen in verbindung
gebracht dabei kommt es zum beispiel zu
grauem star oder einer unnatürlichen
wölbung der hornhaut weitere rassen bei
denen das windrad gen auftaucht sind
unter anderem das shetlandpony kommt ua
denner oder rocky mountain haus das
waren sie also die zehn seltensten
pferderassen der welt vielfältig
aufregend und leider sehr gefährdet was
habt ihr für gedanken zu diesem thema
welche erfahrungen habt ihr bereits mit
diesen rassen gemacht schreibt es in die
kommentare und lasst es uns wissen
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder