{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gp-IAy3M5KA","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Jobs! ","mylang":"de"}
heute geht es um die zehn seltsamsten
jobs viel spaß nummer 10
die aufgabe eines kokosnuss
sicherheitsbeauftragten ist es dafür zu
sorgen dass keinem gast aus dem hotel
eine kokosnuss aus großer höhe auf den
kopf fällt dafür klettert er mehrmals
täglich palmen hoch und kontrolliert ob
bei kokosnüssen absturzgefahr besteht
nummer 9 in kaum einem land wird so viel
fahrrad gefahren wie in den niederlanden
dementsprechend werden auch in kaum
einem land so viele alte räder in den
flüssen entsorgt jedes jahr holen
fahrrad angela rund 15.000 alte
fahrräder aus dem wasser und nummer 8
der golfball taucher ist täglich auf der
suche nach golfbällen die auf einem
golfplatz in gewässern verloren gegangen
sind nach dem tauchen werden die
golfbälle gereinigt nach marken sortiert
und anschließend weiterverkauft je
nachdem wie viele golfbälle man findet
kann man jährlich mit 44.000 bis 87.000
euro rechnen
nummer 7 um das beste rezept für
haustiere herauszufinden gibt es
tatsächlich menschen die verschiedene
sorten von hunde- und katzenfutter
testen das einstiegsgehalt liegt bei
etwa 35.000 euro im jahr wobei erfahrene
professionelle tester mit rund 65.000
euro im jahr rechnen können nummer 6 die
aufgabe eines user beziehungsweise
drücker besteht darin die passagiere von
außen in die überfüllten wagen hinein zu
drücken damit sich die türen der wagen
schnell schließen und die
fahrgastwechsel zeit möglichst kurz
gehalten werden kann
dieser beruf wird in der u bahn in tokio
ausgeübt nummer fünf manche menschen
sind kaufleute ingenieure oder gärtner
andere sind sexspielzeug tester bewertet
werden die sexspielzeuge nach dem
persönlichen lustempfinden wie sieht die
verpackung aus fühlt sich das produkt
gut an gefällt mir die farbe des
weiteren wird die position der knöpfe
und der einsatz in der praxis bewährte
wenn man fleißig dabei ist kann man mit
34.000 euro im jahr rechnen
nummer vier ein nacktmodel ist im
gegensatz zu einem akten model nicht im
bereich kunst und kultur tätig die
meisten seriösen aktmodelle distanzieren
sich von erotik pornografie prostitution
und sex der übergang zur pornografie
kann bei nackt modellen fließend sein
viele pornodarstellerinnen haben als
nacktmodel angefangen die gage schwankt
zwischen 25 bis 150 euro die stunde
nummer drei professionelle kuschel
das ist kein witz in einigen ländern
gibt es wirklich professionelle kuschela
und kuschel rinnen für 50 euro die
stunde kann man mit ihr oder ihm zeit
verbringen reden und vor allem kuscheln
nummer zwei bei netflix gibt es einen
job der sich tiger nennt
während der arbeitszeit schaut man sich
täglich neue filme und serien an und
erstellt keywords damit die serien und
filme durch die benutzer besser gefunden
werden können und da sind wir schon bei
der nummer eins
könnt ihr euch vorstellen in einem bett
zu schlafen das zwischen 8000 und 45.000
euro kostet die meisten von uns können
sich solch ein bett nicht leisten aber
als betten tester verdienst du für das
schlafen in luxus betten sogar geld bis
zu 1000 euro pro tag
welchen von den zehn jobs würdest du
gerne ausüben
schreib es mal in die kommentare bis zum
nächsten mal