{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8mJ504IWY80","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Fru\u0308chte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen
der deutsche verbraucher für eine
zahlreiche exotische früchte auf den
heimischen märkten und in den läden
dennoch gibt es viele unbekannte früchte
von denen die meisten noch nie etwas
gehört haben
ein paar dieser selten zu findenden
früchte seht ihr jetzt in diesem video
heute die 10 seltsamsten früchte nummer
10 hornburg die hornburg gehört zu den
kürbis gewächsen und wird in europa
unter ihrem handelsnamen kino verkauft
die hornburger verdankt ihren namen
ihrem aussehen
sie ist länglich erreicht 10 bis 15 cm
etwas dicker als eine gurke und besitzt
stacheln wenn die früchte vollständig
ausgereift sind hat ihr äußeres eine
orange farbe und ihr fruchtfleisch ist
grünlich
der geschmack ist eine mischung aus
zitronen bananen und passionsfrucht die
hornburg kommt ursprünglich aus den
trockenen gebieten des zentralen sowie
südlichen afrikas wird aber mittlerweile
in vielen weiteren regionen angebaut die
reife frucht kann über monate hinweg
gelagert werden
nummer neun zitronat zitrone eine
weitere exotische frucht ist die zitrone
zitrone die ihren ursprung in
südostasien hat heute aber vorwiegend
rund um das mittelmeer aber auch in
puerto rico kultiviert wird die zitrone
zitrone wird der gattung der
zitruspflanzen zugeordnet und besitzt
eine vielzahl von verschiedenen namen
wie beispielsweise butter hand oder auch
juden apfel zitrone zitronen haben eine
bewegte geschichte und wurden als die
ersten zitrusfrüchte in europa
systematisch angebaut wie der name der
frucht schon vermuten lässt wird die
zitrone zitrone vorwiegend zu zitronat
weiter verarbeitet die früchte ähneln
der bekannten normalen zitrone besitzen
aber eine sehr dicke schale und ein
bitteres fruchtfleisch weshalb die
zitronat zitrone meist zu zitronat sirup
oder likör weiterverarbeitet wird
08 dorian die durian frucht ist in
indonesien und malaysia beheimatet
erfreut sich heute aber so großer
beliebtheit dass die frucht überall in
südostasien angebaut wird
die durian ist auch unter den namen
stinkfrucht und tibet frucht bekannt der
geschmack und der geruch der dorian
teilt die gemüter zum einen wird der
geschmack als sehr angenehm süß und
vielschichtig beschrieben zum anderen
soll der geruch und geschmack für viele
sehr abstoßend sein
darüber hinaus besitzt das fruchtfleisch
eine gel und pudding artige konsistenz
die nicht jeder konsument schätzt
aufgrund ihres starken geruch nach
faulen eiern fleisch ist die durian
frucht in vielen hotels und flugzeugen
verboten
die dorian früchte wachsen dann bis zu
50 meter hohen bäumen und kann mehrere
kilogramm schwer werden
nummer 7 mangostan die mangostan ist
eine weitere frucht die noch relativ
unbekannt ist
die purpurfarbene frucht besitzt die
größe einer tomate und stammt
ursprünglich aus malaysia
sie wächst auf den mangostan baum und
besitzt weißes saftiges fruchtfleisch
welches reich an antioxidantien ist
man muss dann schmecken soll ich nach
trauben grapefruit und für sich die
frucht gilt als entzündungshemmend und
wird in der volksheilkunde als
natürliches mittel gegen unwohlsein und
magen erkrankungen eingesetzt nummer
sechs zimt apfel der zimt apfel ist
unter einer vielzahl von verschiedenen
namen bekannt unter anderem auch rachel
oder süß sagt die frucht selbst stammt
aus den amerikanischen truppen und wird
wegen ihres süßen wohlschmeckenden
fruchtfleisch überall in den tropischen
gebieten der welt angebaut sind äpfel
sind aufgrund ihres exquisiten
geschmacks und ihre angenehme konsistenz
sehr beliebt und werden zu allerlei
süßigkeiten wie eis oder konfitüre
weiter verarbeitet
nummer 5 debakel der java apfel wird
auch wachs apfel genannt und ist in den
tropen und subtropen kultiviert die bis
zu zwölf meter hohen bäume tragen je
nach sorte weiße grüne oder rote java
apfel früchte die vier bis sechs
zentimeter groß werden
das fruchtfleisch des java apfels ist
wässrig und hat einen milden geschmack
in asien ist der java apfel eine
beliebte frucht nummer vier rote bananen
bananen gehören für viele menschen
unbedingt in den täglichen speiseplan
doch die meisten kennen nur die großen
gelben früchte aus dem supermarkt dass
es darüber hinaus auch noch andere
sorten von bananen gibt die unter
umständen sogar noch besser schmecken
ist vielen nicht bekannt
zu dieser unbekannten sorte gehört die
rote ballone die etwas kleiner ist als
die gelbe bananen die rote banane
besitzt einen intensiveren und süßeren
geschmack und würde nahezu allen
tropischen regionen der welt angebaut
nummer drei salak die früchte der salak
palme auch schlangen frucht oder salak
genannt wachsenden bis zu sechs metern
höhe und gelten als die exotischen
früchte überhaupt die palme kommt nur
auf den inseln sumatra und java for und
wächst auf sumpfigen boden
die salak beim frucht selbst besitzt
eine bösartige form und hat eine schuppe
glänzend rote haut die an eine
schlangenhaut erinnert
nummer zwei die uni ist eine in diesen
breitengraden unbekannte zitrusfrucht
und ist wissenschaftlich gesehen
wahrscheinlich eine mischung aus der
mandarine und der grapefruit der name
der frucht leitet sich von dem
englischen wort aktiv für hässlich ab da
die ubi eine unansehnliche raue grün
gelbliche schale besitzt das
fruchtfleisch ist weiß und sehr sachlich
der geschmack erinnert an eine
grapefruit und schmecken jedoch
aromatischer und süßer nummer eins
square watermelon in japan werden
besondere wassermelonen angebaut die
sogenannten square watermelon also
quadrat wassermelone die minuten
besitzen die form eines quadrates und
passen so besser in die kleinen platz
sparenden kühlschränke der japaner
das besondere an dem wassermelonen ist
also nicht ihr geschmack sondern ihre
einzigartige form diese vollmacht die
melonen auch sehr teuer oft sind diese
bis zu dreimal teurer als die normale
melone
heutzutage gibt es auch weitere
besondere formeln wie herzen oder
pyramiden
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt das doch mit einem daumen nach
oben
ich bedanke mich fürs zu sehen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video