{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k6CgmrSabh4","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Dinge zum Aufblasen! ","mylang":"de"}
aufblasbare tiere oder andere
aufblasbare objekte werden immer
beliebter
im englischen und auch immer mehr im
deutschen werden diese dinge auch
inflatables genannt im sommer kann man
sie toll zum baden mitnehmen
hüpfburgen sind ausgezeichnet für
kindergeburtstage und nun gibt es auch
immer mehr praktische gadgets aus
aufblasbare material sogar instagram
stars haben diese dinge schon als
requisiten für tolle sommer und
urlaubsfotos für sich entdeckt doch es
gibt nicht nur süße lustige und schöne
inflatables sondern auch sehr viele
außergewöhnliche und skurrile objekte
heute die 10 seltsamsten dinge zum
aufblasen nummer 10
diese etwas makabre hüpfburg
beziehungsweise rutsch und kletterwand
stellt die sinkende titanic da die
kinder können daran hochklettern und
danach von dem sinkenden schiff rutschen
besonders skurril wäre dieses inflatable
wenn man es als wasserrutsche verwenden
würde
ob die aufblasbare titanic humorvoll
oder eher geschmacklos ist muss aber
jeder selbst entscheiden
nummer 9 für alle camping oder festival
freunde gibt es nun eine trage und
aufblasbare toller typ
falls dringend ein geschäft erledigt
werden muss und keine toilette in sicht
ist oder falls man nicht auf die
wasserlosen toilettenkabinen auf einem
festival gehen möchte gibt es diese
skurrile aber möglicherweise praktische
erfindung
man muss nur einen plastik sagt darüber
stülpen und schon ist die aufblasbare
toilette einsatzbereit nummer acht wenn
man das smartphone auch in der badewanne
benutzen möchte kann man nun eine
aufblasbare halterung mit integriertem
kopfkissen dafür verwenden
so kann man beruhigt in der badewanne
entspannen ohne zu befürchten dass das
handy nass wird oder in die wanne feld
währenddessen sitzt man bequem im wasser
und kann in ruhe texten musik hören oder
videos schauen nummer 7
diese sehr skurrilen aufblasbaren brüste
kann man über dem t shirt befestigen und
dann aufblasen
der zweck dieser brüste ist eher unklar
womöglich sind sie für männer gedacht
die herausfinden möchten wie es ist
brüste zu haben
auf jeden fall sind die aufblasbaren
brüste ein sehr lustiger party gag mit
viel kreativität könnte man sicherlich
sehr viele komische partyspiele damit
erfinden nummer 6 ironisch oder doch
ernst gemeint diese aufblasbare hüpfburg
stellt eine kirche da für religiöse
kindergeburtstage sind sie sicherlich
perfekt geeignet
ansonsten könnte die aufblasbare kirche
auch einem etwas anderen gottesdienst
zur seite stehen für die kennt
gebliebenen erwachsenen kann es
sicherlich auch einen lustigen und
ausgefallenen ort für eine trauung
darstellen
nummer fünf auf den ersten blick wirkt
dieser zug wie eine tolle
spiellandschaft für kinder groß bunt und
wie ein kleiner hindernisparcours sieht
er aus die kinder können darüber
klettern und es gibt sogar einen tunnel
der durch die waggons führt aber auf den
zweiten blick sehen die ein und ausgänge
des zuges eher aus wie eine vagina den
unschuldigen kinderaugen wird das aber
wahrscheinlich kaum auffallen
und die nummer vier die perfekte pc maus
für alle die stark schwitzen oder viel
reisen
diese pc maus lässt sich aufblasen und
passt sich dadurch der hand perfekt an
den ergonomisch geformte geräte sind
sehr wichtig für die gesundheit
aber nicht nur das die pc maus ist
außerdem durch material vor regen und
jeglicher anderer nässe geschützt
und zu guter letzt ist die aufblasbare
maus sogar platzsparend beim verreisen
man muss einfach die luft raus lassen
und schon kann man sie mitnehmen nummer
drei diese kleine circa 50 cm große
aufblasbare jesus figur die man überall
mitnehmen kann belegt platz 3 der
seltsamsten dinge zum aufblasen
falls man irgendwann einen platz zum
beten sucht aber keinen findet ist diese
aufblasbare jesus immer dabei und
blitzschnell aufgestellt nummer zwei der
realistisch bedruckte aufblasbare post
stellt eine nicht essbare aber sehr
interessante köchin dekoration da wenn
man abnehmen möchte ist diese
aufblasbare tost eine sehr gute wahl
denn kohlenhydrate sollten beim abnehmen
gemieden werden
daher gilt hier das motto ansehen aber
nicht anfassen beziehungsweise essen im
zweierpack geliefert kann man die
aufblasbaren toastscheiben dekorativ in
den toaster stecken
jetzt fehlt nur noch der frische kost
geruch anstatt des plastik duftes kommen
wir zur nummer eins der angebissene
donath war im sommer wohl neben dem
knallpinken flamingo das beliebteste
aufblasbare dinge als aufblasbarer
schwimmring sieht der donut sehr
ausgefallen aus
das nutzten viele social media sternchen
für sich und posierten mit dem
angebissenen donath in pools sogar
deutschlands größte youtube babys
beautycase hat auf instagram schon fotos
mit dem aufblasbaren donath hochgeladen
danke fürs zu sehen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben und um keine neuen videos mehr
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder