{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NP1Yoe58jDg","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Toiletten der Welt! ","mylang":"de"}
wenn ihr im internet mal nach seltsamen
oder verrückten toiletten sucht findet
ihr schnell die schrägsten bilder heute
für euch die zehn seltsamsten toiletten
der welt nummer 10
wer eine ausgedehnte einkaufs oder
stadttour macht kennt das problem die
blase drückt und weit und breit ist
keine toilette in sicht amsterdam zum
beispiel hat dieses problem mit
öffentlichen toiletten gelöst bei der
entwicklung waren anscheinend nur männer
dabei da hier nur das männliche problem
gelöst wurde
nummer 9 eine firma aus england dachte
sich dass männer auf der toilette
einfach nicht genug zu tun haben sie
beschlossen ein videospiel zu erschaffen
um dieses problem zu beheben das
sogenannte interaktive original erlaubt
benutzern videospiele beim urinieren zu
spielen mehrere entwürfe wurden bis
heute entwickelt in der regel ist das
original mit einem drucksensor
ausgestattet das die stärke und die
position des sorin flusses über einen
bildschirm mit animierten grafiken
wiedergibt das spiel wurde in england so
ein hit dass die firma beschloss es auch
in die vereinigten staaten zu bringen
die frauen der männer beschwerten sich
über den langen aufenthalt auf den
toiletten und nummer acht wenn du ein
apple fan bist wirst du diese toilette
lieben sie wurde von einem designer
extra für apple-fans entworfen ein
einzigartiges aussehen kompatibel mit
einem ipod iphone und ipad kohl modern
und ein fake und kommen wir zur nummer 7
ob handy laptop oder tablet so ziemlich
alles gibt es heute in der luxusvariante
mit glitzersteinen und falls etwas noch
nicht glitzern sollte gibt es
dienstleister die alles mögliche mit
glitzersteinen versehen eigentlich kein
wunder dass jemand auf die idee kamen
eine toilette mit swarovski steinen zu
versehen
hierbei handelt es sich um einen design
studio in hollywood nummer sechs ein
café in japan hat sich für umgerechnet
rund 240.000 euro eine etwas größere
aquarium damentoilette gleich sind wer
hier platz nimmt ist rundum von fischen
umgeben der internetseite zufolge soll
man dabei das gefühl habe als würde man
sich im ozean erleichtern
nummer fünf die genaue lage dieser
toilette ist unbekannt auf jeden fall
sieht man einen kunststoff mann der
darauf wartet dass sich eine frau auf
seinen schoß setzt und er ist nackt oder
zumindest scheint es so
den unteren teil kann man auf diesem
foto nicht erkennen aber unsere fantasie
hilft uns dabei es sich vorzustellen
naja ich bin mir nicht sicher ob viele
frauen sich auf so eine toilette setzen
wollen
nummer vier eine weitere sehr seltsame
toilette wo der aufenthaltsort unbekannt
ist wahrscheinlich befindet sich dieses
original in irgendeinem billigen bordell
anscheinend haben die macher zu viel
zeit und geld um ihre freizeit mit
solchen kreationen zu verschwenden
nummer drei die macher dieser toilette
glauben dass es eine gute idee für paare
ist die mit allem gemeinsam durchs leben
gehen
zusätzlich soll diese toilette sogar
wasser sparen da beide ihr geschäft zur
gleichen zeit runterspülen können manche
dinge sind einfach nicht dazu gedacht
und sie gemeinsam zu nutzen nummer zwei
endlich kann man sich mitten in der
stadt auf die toilette setzen und dabei
andere leute beobachten
möglich macht das die künstlerin monica
bonvicini mit hilfe von spiegel fenster
wie wir sie aus verhörzimmer kennen ihr
könnt alles sehen und die anderen sehen
nichts
dieses werk steht in london und kommen
wir zur nummer eins als werbegag wurden
über pissoirs in prag diese poster
aufgehängt
auf jeden fall gut fürs ego 5 ps wobei
eigentlich sind es vier
da das linke wahrscheinlich gar nicht
benutzt wird dieses video war mal etwas
anderes ich hoffe es hat euch trotzdem
gefallen und wenn ihr noch andere
seltsame und verrückte dinge kennt
schreibt es unten in die kommentare
vielleicht mache ich darüber ein video
danke und bis zum nächsten mal