{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TRD50BCm3Rg","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Familien aller Zeiten! ","mylang":"de"}
es gibt viele familien die sich für
etwas besonderes halten
außergewöhnlich und nicht so wie alle
anderen familien familien die aber
tatsächlich ganz anders sind als so
viele andere auch sie gibt es und hier
sind einige beispiele die wirklich
hervorstechen lasst uns loslegen
die familie in einem kleinen bergdorf in
kentucky kamen ab anfang des neunzehnten
jahrhunderts immer wieder menschen mit
blauer hautfarbe zur welt alle bewohner
stammten von einem französischen
einwanderer ab martin siegert
dieser kann etwa 1800 nach amerika
kaufte ein stück land und heiratete die
amerikanerin elizabeth smith beide
trugen ein bestimmtes seltenes
rezessives alleen sich das wenn es bei
menschen paarweise auftritt zum e t
mobile me führt geben also mann und frau
dieses rezessive allee dann ihre kinder
weitervererben sie die krankheit an ihre
kinder weiter bei dieser erkrankung kann
das blut nicht so viel sauerstoff
transportieren das blut hat eine braune
farbe haut und schleimhäute sind blau
gefärbt ihr erster gemeinsamer sohn
zaccaria war somit der erste bewohner
der siedlung mit einer blauen hautfarbe
auch weitere kinder der familie wurden
mit blauer hautfarbe geboren so dass sie
immer weiter gaben aufgrund der
vererbung regeln kann diese hautfarbe
nur durch inzest weitergegeben worden
seien
da kaum ein fremder es in dieses kleine
bergdorf schaffte eine vermischung mit
anderen gehen hätte nicht zu der blauen
hautfarbe führen können in dieser
abgelegenen region aber weitere menschen
außerhalb der eigenen familie mit diesen
seltenen rezessiven gehen zu finden ist
praktisch unmöglich
erst als die gegend im zwanzigsten
jahrhundert dann weiter erschlossen
wurde kamen neue menschen hinzu und
vermischten sich mit den gehen der
familie der inzest wurde immer seltener
damit wurde die vererbung der metro
group emi auf natürliche weise
unterbunden
heute sehen nachkommen der familie
normal aus die da gas familie dhaka hat
19 kinder 19 88 wurde michael zum ersten
mal schwanger erlitt aber eine
fehlgeburt
als gläubige christen button sie gott
darum sie mit so vielen kindern zu
segnen wie er es für richtig hielt
daraufhin bekamen die das 19 kinder
alle kinder bekamen einen vornamen der
mit j anfing
diese wurde aber vor einigen jahren
eingestellt als der älteste sohn george
zugab sich fünf mädchen unsittlich
genähert zu haben darunter auch seinen
schwestern die größten lebenden familien
familie china in indien top die der gas
um längen der in das jonathan erzeugte
mit seinen 30 frauen insgesamt 94 kinder
und 33 enkelkinder alle zusammenleben in
einem vierstöckigen haus mit 100 zimmern
zu jonathan hat allein in einem jahr
zehn frauen geheiratet
er ist leiter einer sekte in der
polygamie erlaubt ist
in russland gibt die familie vasiliev
sie hält den rekord für das paar das die
meisten kinder gezeugt hat frau
vassiliev druck insgesamt 69 kinder aus
davon kamen 16 mal zwillingspaare zur
welt und dreimal training 67 der 69
kinder haben ihre kindheit glücklich
überlebt und zeigt 17 82 besteht dieser
rekord die gebrüder banker lang und eng
banker sind wohl die bekanntesten
siamesischen zwillinge sie wurden 18 11
in einem kleinen dorf in thailand früher
sie angeboren aufsicht der ausdruck
siamesische zwillinge zurück als zirkus
freaks wurden sie in den usa berühmt und
reich aber damit nicht genug sie
heirateten und bekamen kinder
sie heirateten zwei schwestern und
teilten sich ein großes bett zusammen
hatten sie 21 kinder und lebten als
große glückliche familie
erst als eine der schwestern in
depression verfügen die frauen in
verschiedene häuser die zwillinge john
und ängsten dies natürlich nicht und so
zogen sie zweimal in der woche von einem
haus zum anderen wahrscheinlichkeit dies
nicht als ehebruch 18 74 starb kam nach
einer längeren erkrankung und nur
zweieinhalb stunden später starb auch
sein bruder eng manche leute sagten dass
in panik bekam als sein bruder gestorben
war da er nun an eine leiche gebunden
sei und dass er daran gestorben sei eine
autopsie brachte aber zutage dass keiner
der brüder überlebt hätte auch wenn
engen von seinem toten bruder getrennt
werden hätte können
die familie von john joe gray john joe
gray aus texas und seine familie ging in
die geschichte ein weil er seine familie
15 jahre lang auf einer ranch verschanzt
hat als john joe gray vor dass anderson
kanti gegen ihn anklage wegen
körperverletzung eines polizeibeamten
erhob und er zudem dessen polizeiwaffe
an sich genommen hatte zog er sich mit
seiner familie auf einer ranch in texas
zurück dort lebten sie von der jagd und
geernteten früchten
eine nichte wurde sogar auf der farm
geboren obwohl er nach einigen jahren
nicht mehr auf der liste der gesuchten
männer stand verließ er 15 jahre lang
seine farm nicht mehr
er hat sich hoch verschuldet derzeit
über jahrzehnte keine steuern mehr
die jem zwillinge bei zwingen kann man
die große ähnlichkeit die nicht nur
äußerlich besteht oft gut erkennen
sie sehen sich nicht nur ähnlich sondern
werden oft auch gleich erzogen
bei den zwillingsbrüdern jim ist die
geschichte aber eine ganz andere
james jim lewis und james springer sind
zwillingsbrüder sie wurden aber von
verschiedenen familien adoptiert und
fanden erst nach 39 jahren wieder
zusammen schnell stellten sie fest dass
sie mehr als nur identische merkmale
hatten beide jungen wurden von ihren
adoptiveltern james genannt
unglaublicherweise hatten sogar bei der
junge ein hund mit dem namen treu doch
damit aber nicht genug die zwillinge
hatten beide ein großes interesse an der
tischlerei und mathematik die brüder
heirateten und beide frauen schießen
denn da beide ehen scheiterten und die
brüder ließen sich scheiden
danach heirateten sie noch einmal und
natürlich hatten beide ehefrauen auch
den gleichen vornamen betty beide
nannten ihren sohn james allan und
selbstverständlich hatten sie auch noch
den gleichen beruf die brüder waren
beide wachmänner
sie fuhren bei der ein chevrolet und sie
hatten das gleiche laster sie rauchten
diese geschichte ist unglaublich denn
die jungen wurden in ganz
unterschiedlichen verhältnissen auf
erzogen und hatten 39 jahre keinen
kontakt zueinander
allerdings ließ sich im louis später von
seiner zweiten frau betty scheiden und
heiratete zum dritten mal das war
allerdings erst als er bereits sein
bruder gefunden hatte nun bei der
zwillingsbruder der trauzeuge bei seiner
hochzeit mit zu senden dem springer ist
doch mit seiner zweiten frau betty
verheiratet die schottische familie
brett familie brett aus schottland hat
zehn kinder alles jungs nicht ein
mädchen wurde in den ganzen jahren
geboren
obwohl sie in einem reinen
männerhaushalt wohnte schafft alexis
brett es ihre männer gut im griff zu
haben
trotz der vielen arbeit kein alexis
ihrer leidenschaft dem fitnessstudio
nachgehen
sie hat es sogar geschafft
fitnesstrainerin zu werden und kann
stunden im fitnessstudio geben
trotz elf männern zu hause
vater und tochter dies als genie dies
ein jahr alt war verließ vater john dies
seine familie
30 jahre später kam sie wieder als paar
zusammen und bekam kinder zu diesem
zeitpunkt hatte jenny bereits zwei
kinder bekam aber mit ihrem leiblichen
vater dann noch mal zwei babys als die
beziehung bereits acht jahre dauerte
griffen die behörden ein
ihnen wurde die sexuelle beziehung
verboten sie entkam der anordnung der
behörden jedoch ein weiteres jahr bevor
sie sich 2009 trennten
die richter berücksichtigten dass eines
der kinder an einem herzfehler starb der
wohl auf inzest zurückzuführen ist
das andere kind celeste war aber ein
gesundes mädchen und lebte bei seiner
mutter schwester und seinem vater
großvater jack ewf und oskar store
checks und oskar sind ebenfalls
zwillinge die schon seit ihrer geburt
getrennt wurden
einer wurde jüdisch erzogen und trat in
die israelische marine ein
der andere genoss eine katholische
erziehung und schloss sich den nazis an
obwohl sie völlig unterschiedlich
aufwuchsen hatten sie denn auch viele
gemeinsamkeiten beide hatten die
angewohnheiten bücher von hinten nach
vorne zu lesen
bei der wickelten oft gummibänder um
ihre handgelenke und nächsten laut in
aufzügen die toilettenspülung nutzen sie
immer beide vor und nach dem gebrauch
eines wc s beide liebten butter und
scharfes essen
das kam alles erst heraus als sie an
einer studie über zwillings familien in
minnesota teilnahm obwohl sie viele
ähnlichkeiten hatten hatte ihre sehr
unterschiedliche erziehung sie zu
religiösen politischen und sprachlich
sehr unterschiedlichen menschen geformt
als sie sich trafen war ihre beziehung
sehr schwierig sechs tage verbrachten
sie zusammen dann sahen sie sich nie
wieder
bis sie dann an dieser studie teilnahm
mary-kate literatur und eine schülerin
wer von uns war in seiner schulzeit
nicht in ein lehrer verliebt das kommt
häufig vor aber bei mary kate renault
war die sache anders
sie bekannte sich schuldig mit einem 12
jährigen schüler geschlafen zu haben
von einem gericht wurde sie wegen der
vergewaltigung von kindern zu sieben
jahre gefängnis verurteilt als sie aus
dem gefängnis entlassen wurde heiratete
sie den schüler noch heute sind sie
verheiratet und sie haben zwei töchter
kater vereint mit ihrem enkel für bailey
bei dieser geschichte ist nicht klar ob
sie der wahrheit entspricht oder nur
erfunden wurde er nach dem tod seiner
mutter lynette suchte für bailly seine
großmutter per katar er kannte sie nicht
da sie damals von ihren streng
katholischen eltern gezwungen wurde ihre
tochter linette die außer ehrlich zur
welt kamen zur adoption freizugeben
sie sah ihre tochter ab dort nie wieder
also beschloss für seine oma zu suchen
allerdings entwickelte sie sehr starke
gefühle für ihren eigenen enkel sohn und
sie wurden schnell ein paar eine
leihmutter brachte für sie ein kind auf
die welt
ob die geschichte tatsächlich so stimmt
muss wenigstens angezweifelt werden
die website auf der diese geschichte
berichtet wurde wurde nach einer woche
ohne erklärungen gelöscht es gab auch
nie wieder fotos oder informationen über
die geschichte
nachdem die ersten fotos veröffentlicht
worden waren die geschichte der colts
diese geschichte beginnt in neuseeland
den colt wird nach einem inzest geboren
und bekommt selbst sieben kinder von
ihrem bruder tom dann zogen sie nach
australien
die lebensumstände waren furchtbar 38
familienmitglieder wohnten in
unhygienischen zuständen in wohnungen
zelten und schuppen
die kinder waren unternährt und in einem
kritischen gesundheitszustand
auch wurden sie opfer des sexuellen
missbrauchs sie litten an krankheiten
die von inzest hervorgerufen wurden alle
kinder wussten dass ihr vater auch er
onkel war damit sie nicht zu viel
aufmerksamkeit erregten zogen vier
generationen der familie colt von
südaustralien in andere gebiete wie
victoria westaustralien oder nsw
ungewöhnliche geschichten von
ungewöhnlichen familien kennst du auch
ungewöhnliche familien welche
vorgestellte familie ist für dich die
skurrilste schreibt uns gerne in die
kommentare
und wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eines der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder