{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dkqZTm8X4_8","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Planeten im Weltall! ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
viel glück seit erfindung des fernrohrs
von mehr als 400 jahren erforschen
wissenschaftler und hobby astronomen die
weiten des universums
dabei gilt die astronomie als eine der
ältesten wissenschaften der welt dann
bereits vor tausenden von jahren haben
sich gelehrte mit der himmelskunde
auseinandergesetzt
heute gibt es nicht zuletzt durch den
technologischen fortschritt und die
raumfahrt interessante erkenntnisse und
dennoch sind die weiten des universums
nahezu unergründlich heute stelle ich
euch die zehn faszinierendsten planeten
des universums vor nummer zehn die über
750 lichtjahre entfernt von unserem
sonnensystem liegt tres 2b dieser planet
ist bemerkenswert weil er der dunkelste
planet ist der bis jetzt entdeckt wurde
dieser schwach beleuchtete und
bedrohlich wirkende planet reflektiert
weniger als ein prozent licht im
vergleich reflektiert seine atmosphäre
weniger licht als kalte schwarze
acrylfarbe umgeben ist dieser planet von
einer dichten und erstickenden
atmosphäre die schwach rot leuchtet und
ihn wirklich bedrohlich aussehen lässt
nummer neun die crux konstellation bzw
das kreuz des südens befindet sich circa
300 lichtjahre von der erde entfernt
hier liegt der einsamste planet des bis
dato erforschten universums
katalogisiert als hdc 69 06 b ist dieser
planeten elf mal größer als der jupiter
astronomen bezeichnen diesen planeten
als super jupiter hdc 69 06 b umkreist
seinen mutter stern in einem 20 mal
größeren abstand als der abstand
zwischen der sonne und neptun was
ungefähr 96 milliarden kilometer
ausmacht diese distanz ist extrem
ungewöhnlich und so ist dieser planet
der wohl einsamste und isolierte nummer
8 der planet j 14 07 b befindet sich
circa 400 lichtjahre entfernt von der
erde und die meisten seiner planeten
ringe sind 200 mal größer als die ringe
des saturns wissenschaftler verstehen
nicht genau wie dieser komische planet
seine enorm großen ringe erworben hat
diese sind so groß dass wenn saturns
ringe so groß wären sie die erde und den
himmel dominieren würden und heller
schein würden als der vollmond nummer 7
krisen 436 b ist ein vor kurzem
entdeckte planet der die größe des
planeten neptun hat das alleine ist
nicht sehr überraschend aber wirklich
unglaublich ist dass diese 436 b sehr
nah an seine mutter stern liegt so dass
seine oberfläche immer von feuer bedeckt
ist warum er trotz des fehlenden ferner
nicht schmilzt erklären wissenschaftler
durch die anziehungskraft darüber hinaus
ist die oberfläche dieses planeten so
stark mit eis bedeckt das physikalisch
eine verdampfung verhindert wird und der
planet permanent in flammen steht
nummer sechs was 12b befindet sich so
gefährlich nah an seine mutter stern
dass er langsam lebendig von diesem
gegessen wird
forscher gehen davon aus dass dieser
planet in ca 10 millionen jahren
verschlungen sein wird darüber hinaus
konnten wissenschaftler eine hohe
konzentration an kohlenstoff auf diesem
planeten feststellen was ihn zum ersten
entdeckten kohlenstoffreichen planeten
macht in seiner atmosphäre konnte
wasserdampf nachgewiesen werden nummer
fünf krise 581 c ist ein planet im
sternbild waage und liegt etwa 20,4
lichtjahre entfernt von der erde
wissenschaftler haben herausgefunden
dass es auf diesem planeten theoretisch
möglich wäre zu leben da hier wasser
aufgrund der vorherrschenden
temperaturen existieren kann
dennoch ist dieser planet scheinbar
extremen klimatischen bedingungen
ausgesetzt da die rotation an seinen
umlauf um seinen mutter stern gebunden
ist das heißt es gibt eine nacht und
einen tag seite auf der stern
zugewandten seite wäre theoretisch leben
möglich die stern abgewandte seite ist
mit eis bedeckt nummer 4 hd 18 87 53 ist
wohl das bizarrste sternensysteme mehr
forschen universum und liegt im
sternbild schwan
es befindet sich ca 149 lichtjahre von
der erde entfernt dieses stern system
besteht aus drei sternen der hauptstern
hört von einem jupiter ähnlichen
planeten umkreist die beiden kleineren
begleit sterne umkreisen sich um den
hauptstern die umlaufbahn um den
hauptstern erfolg den sich ändernden
entfernungen wie diese sterne entstanden
sind ist noch nicht wissenschaftlich
belegt
nummer 34 12 14 trägt den beinamen ozean
planet denn wissenschaftler beobachteten
dass die atmosphäre dieses planeten sich
möglicherweise aus wasserdampf
zusammensetzt somit wird angenommen das
gj12 14 weg größtenteils aus wasser
besteht er ist etwa 40 lichtjahre von
der erde entfernt nummer zwei der planet
55 cancri e könnte der frauen bester
freund sein denn er ist ein massiver
diamant der in der raum umlaufbahn
kreist als 55 cancri entstanden ist
enthielt er viel kohlenstoff dank des
intensiven druckes unterhitze seines
muttersterns wurde er zu einem riesigen
ungeschliffenen diamanten
zusammengepresst dieser diamanten planet
ist so groß dass ein wert auf
unbegreifliche 26,9 millionen dollar
geschätzt wird für diamanten jäger
unerreichbar befindet sich dieser
wertvolle planet circa 41 lichtjahre
entfernt von der erde nummer eins was
17b ist sehr ungewöhnlich weil er der
größte planet ist der jemals entdeckt
wurde
er ist circa 1 5 bis zwei mal größer als
der jupiter und die dichte beträgt dabei
nur etwa sechs bis 14 der dichte des
jupiters somit ist er auch der planet
mit der geringsten bekannten dichte
neben seiner beeindruckenden größe
bewegt sich was 17b entgegengesetzt
seines hauptstern es was ihn zum ersten
entdeckten planeten mit rückläufiger
rotation macht dieser planet ist ca 1000
lichtjahre entfernt von der erde und
umkreist was 17 im sternbild skorpion
ich hoffe euch hat dieses thema gefallen
wenn ja würde ich mich freuen wenn ihr
es mir mit einem daumen nach oben zeigt
ich bedanke mich dafür dass er mir bis
zum ende zugehört habt bis zum nächsten
video