{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T5elhb6JAoE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Kosmetikprodukte Der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid die kosmetikindustrie
macht jedes jahr mehrere milliarden
umsatz und gewinne und ist entgegen
anderer branchen ein wachsender markt um
jedoch marktanteile zu erobern müssen
sich hersteller einzelner produkte schon
etwas einfallen lassen neben nischen die
gebunden werden gehört wohl auch ein
gutes marketing zu einem erfolgreichen
produkt was überzeugen kann dass das
aber auch manchmal mehr als fragwürdig
sein kann seht ihr jetzt in diesem video
heute die 10 seltsamsten
kosmetikprodukte nummer 10 betty beauty
bei der betrachtung dieses produktes
fragt man sich zunächst ob es sich um
einen scherzartikel handelt oder dieser
ernsthaft gemeint ist
bei beauty handelt es sich um eine
färbung der schambehaarung der
hersteller wirbt damit dass man nicht
nur seinen partner mit der färbung
überraschen kann auch kann dieses
eingesetzt werden damit man unten die
gleiche haarfarbe hat wie auf dem kopf
betty beauty kommt in einer attraktiven
box und ist in unzähligen
farbvariationen erhältlich nummer neun
lips mekka für wahre fans von coca cola
produkten gibt es die lips mekka coca
cola geschenkbox hierbei handelt es sich
um sechs mit pflege stifte mit den
beliebtesten geschmacksrichtungen der
cola fanta und sprite neben einem
großartigen aroma versprechen die
produkte durch ihre feuchtigkeit komplex
eine zarte pflege für die lippen
da wäre nur eine geschmacksrichtung
liebt muss natürlich nicht gleich eine
ganze box kaufen sondern kann auch
einzelne produkte erwerben
und wer nach einem besonderen kick sucht
kann er einen chip stack mit käse
geschmack kaufen nummer acht nano mit
brustvergrößerung es gibt wohl keine
frau die nicht bis ins hohe alter schön
geformte brüste haben möchte
unterstützend soll hierbei diese
brustvergrößerung scream wirken die
speziellen zutaten die prärie amerika
extrakt panax ginseng extrakt und
kollagen peptids sind nicht nur rein
pflanzlich sondern sollen zudem nicht
nur innerhalb von drei wochen die brüste
formen auch wird die körbchengröße
verbessert und die haut geglättet zur
anwendung wird lediglich eine kleine
ein getriebe auf die fingerspitzen
gegeben und diese in kreisförmigen
aufwärtsbewegungen auf die brust
aufgetragen bis die creme vollständig
absorbiert ist nummer 7 nano mit pink
nippel der hersteller nano mit hat sich
nicht nur auf das thema bruststraffung
und brustvergrößerung spezialisiert
sondern auch eine creme auf den markt
gebracht dass ein anderes problem vieler
frauen löst das produkt mit dem namen
ping knippel soll beim auftragen dank
nanotechnologie die brust nippel
aufhellen und diese innerhalb von vier
wochen schön rosig erscheinen lassen
wie nicht anders zu erwarten sind
unzählige anwender mit dem ergebnis
unzufrieden und bewerten das produkt das
in thailand hergestellt wird eher
schlecht nummer sechs vulva original für
den hersteller von vulva original gibt
es nichts erotisierende riss als
marginal geruch einer regierens werten
frau dieser duft ist dem vaginal geruch
einer attraktiven blonden frau
nachempfunden die zudem als werbeträger
auf der webseite zu sehen ist und soll
aufgetragen männer um den verstand
bringen um den duft aus schweiß urin und
weiblicher erregung haltbar zu machen
hat der deutsche hersteller viel zeit in
die entwicklung investiert ob sich wohl
war originell im erotik markt bei einem
preis von etwa 30 euro jedoch durchsetzt
ist mehr als fragwürdig nummer fünf
mails an blog dass die sonne und
insbesondere die uv strahlung die haut
und die augen schädigt ist ein bekanntes
problem
so kann uv licht zum beispiel hautkrebs
hervorrufen sonnenbrand verursachen und
die netzhaut des auges schädigen
längst ist aber die industrie nicht nur
auf die haut durch verschiedene
sonnencremes mit lichtschutzfaktor und
verschiedenste sondern fokussiert
sondern auch auf die nägel zu finden
sich eine vielzahl von herstellern die
sonnen blogger für die fingernägel
anbieten aufgetragen wie ein nagellack
bietet der sunblocker für nägel nicht
nur ausreichenden schutz vor
verfärbungen durch die sonne sondern
auch vor verfärbungen durch chemikalien
oder durch das rauchen
nummer vier motto die gorilla auf dem
markt finden sich eine vielzahl von
haarstyling produkten für diejenigen
allerdings die einen punk mode oder in
die hair style haben gibt es aber wenige
gene die stark genug sind um den look
über mehrere stunden zu bewahren ein
maximum an halt verspricht das produkt
moko die gorilla der mexikanische
hersteller hat sich zur markteroberung
nicht nur ein ganz frisches design
einfallen lassen was einen gorilla zeigt
auch bei der namensgebung waren sie
kreativ und nennen ihr produkt gorillas
not there was so viel heißt wie gorilla
rotz gel und wohl eher ein junges
publikum ansprechen soll
denn gorilla rotze ist nicht möglich
darin stars wie kim kardashian jessica
alba und katy perry schwören auf das
produkt nummer drei netz bikini vox netz
bikini box wurde speziell für die
entfernung von starker und krauser
schambehaarung entwickelt aufgetragen
entfernt das wachs für mehrere wochen
haare von der wurzel an
neben den duftnoten für sich und mango
liefert der hersteller als besonderes
gimmick vier unterschiedliche schablonen
zur individuellen gestaltung des
intimbereichs so lässt sich neben dem
bekannten walken und dreieck auch ein
herz oder ein blitz formen
nummer zwei twilight lippen die filme
der twilight saga sind ohne jeden
zweifel mit die erfolgreichsten der
filmgeschichte allzu verständlich dass
mit dem erfolg unzählige produkte auf
den markt kamen die den look der idole
widerspiegeln sollten eines davon ist
der dog trail einem der lippen glos soll
nicht nur für vollere lippen sorgen auch
färbt dieser die lippen extrem rot und
soll so an den mund eines vampires
erinnern inhaltsstoffe wie wasser
kalzium und verschiedene öle pflegen
darüber hinaus die lippen und schützen
diese vor trockenheit und kommen wir zur
nummer 1 mayer shampoo dass männer ab
einem gewissen alter spezielle
pflegeprodukte für haut und haare
benötigen es nicht nur der
kosmetikindustrie klar auch die
geschenke und scherz mittel produzenten
versprechen hilfe bei der lösung
verschiedenster probleme
so findet sich auf dem markt ein shampoo
für herren mit eindeutiger botschaft wer
nun aber denkt es ging einzig um hygiene
der wird durch einen spruch auf der
flasche des besseren belehrt hier darauf
steht ein shampoo für männer im besten
alter
mit diesem shampoo welch wunder werden
die eier noch viel runder
dann gehörst zu sehen wenn euch dieses
video gefallen hat zeigt es mir doch mit
einem daumen nach oben ich würde mich
riesig freuen
und falls euch die videos gefallen
abonniert diesen kanal kostenlos und wir
sehen uns bald wieder