{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mQkqd35VRWQ","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Unterwasser-Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die meere bedecken rund 71 der
erdoberfläche und bis dato sind nur ca 5
erforscht welche zehn ungewöhnlichsten
unterwasser entdeckungen menschen
begeistern und verblüffen stelle ich
euch heute vor viel spaß nummer zehn im
jahre 2007 fanden forscher eine
besondere gruppe von ausgerichteten
steinen in einer tiefe von zwölf metern
im michigan see es wurde angenommen dass
die steine mehr als 10.000 jahre als
sind und von menschen ausgerichtet
wurden die felsformation endet anderen
in england und frankreich gefundenen
strukturen so dass ausgeschlossen wurde
dass es sich um eine natürliche bildung
von steinen handelt der
unterwasserfotograf kristall machte
während einer expedition eine
unglaubliche entdeckung auf einem stein
war die darstellung eines mastodons
geschnitzt einem rüsseltier was vor etwa
10.000 jahren ausgestorben war
nummer neun 2014 entdeckten taucher vor
der küste maltas das wrack eines mehr
als 2700 jahre alten schiffes in einer
tiefe von 120 metern forscher nahmen an
dass das schiff auf dem weg von sizilien
nach malta war bevor es st es wurden
mehr als 50 amphoren und 20 lover
mahlsteine mit einem gewicht von je 35
kilogramm in den trümmern gefunden die
amphoren waren unterschiedlichste
ausführungen was darauf hinweist dass
das schiff in zahlreiche helfen gereist
war
forscher haben mehrere stücke des
schiffes geborgen um es weiter zu
untersuchen
nummer 8 im jahr 2011 entdeckten
forscher fünf kanonen und überreste des
versunkenen flaggschiffes queen anne&#39;s
revenge vor der küste north carolinas in
den usa
sie war das schiff des bekanntesten
englischen piraten adword team auch
genannt blackbeard ursprünglich war das
schiff als sklavenschiff unter
französischer flagge auf den meeren
unterwegs wurde nach erbeuten jedoch zu
einem piratenschiff umfunktioniert im
jahr 1718 legt die in north carolina auf
grund jeder der gefundenen kanonen wiegt
zwischen 900 und 1400 kilogramm
nummer sieben die uss kenny war ein
flugzeugträger der united states navy
ihr spitzname war mio ursprünglich wurde
sie als der grösste flotte
flugzeugträger der s6 klasse konstruiert
und am 15
1944 auf kiel gelegt nach etwas mehr als
zwei jahren bauzeit wurde sie
grundlegend neu konstruiert und im
rahmen eines modernisierungsprogramms
mit einem verstärkten ladung stack
ausgestattet um auch dem höheren stand
moderner flugzeuge standzuhalten
eingesetzt wurde sie im koreakrieg sowie
im vietnam krieg wo sie sich sieben
battle stars verdiente nach mehr als 25
jahren im einsatz der us navy wurde der
schiff 1975 außer dienst genommen
zwischen 1993 und 95 versuchte man
vergeblich die mighty oana prag werften
zu verkaufen nachdem im jahre 2004 eine
leckage auftrag wurde beschlossen das
schiff zu versenken
am 17 05 2006 schlussendlich wurde die
bis dahin zweitgrößte objekt versenkung
vor der küste floridas durchgeführt
seitdem ist sie bei tauchern als das
great barrier reef im golf von mexiko
bekannt und beliebt nummer 6 der
mechanismus von antikythera ist eine
antike astronomische uhr und wurde im
jahr 1900 von schwimm tauchern zusammen
mit anderen kunden in einem schiffswrack
vor der griechischen insel antikythera
entdeckt an bord befindliche münzen aus
bergamo konnten auf die jahre 86 und 67
vor christus und münzen aus ephesos auf
die jahre 70 und 62 vor christus datiert
werden es wird daher angenommen dass das
schiff zwischen 70 und 60 vor christus
gesunken sein muss bei dem fundstück
handelt es sich um ein unvollständiges
gerät das mit hilfe vieler zahnräder und
zifferblättern astronomische
kalendarische zusammenhänge ähnlich eine
uhr darstellt die 82 gefundenen teile
befinden sich heute im archäologischen
nationalmuseum in athen nummer fünf die
zur not angelegter ist einer der
unglaublichsten naturphänomene der welt
sie befindet sich an der ostküste der
halbinsel yucatan in mexiko die zur not
selbst ist eine höhle die sich durch
einen zusammen
hoch von felsen bildete er in ihr
befindliche unter wasserfluss entsteht
wenn das salz wasser des meeres auf das
süßwasser des regens trifft durch die
unterschiedlichen dichte niveaus bilden
sich so verschiedene schichten die
kreisförmige zur not ist circa 60 meter
tief sobald man etwa zehn meter durch
eine trübe schicht abtaucht befindet man
sich dann wieder in klarem gewässer und
schaut auf eine mystische schicht aus
schwefelwasserstoff die wie eine wolke
aussieht und mit baumstämmen und ästen
gespickt ist nummer vier
circa 90 meter unter der
meeresoberfläche an der küste long
branch in new jersey wurden seltene
lokomotiven entdeckt die vermutlich aus
dem jahre 1850 stammen aber wie gelangen
sie dorthin und woher kamen sie es gibt
keinerlei aufzeichnungen dass diese
jemals gebaut oder vermisst wurden
archäologen vermuten dass die züge bei
einem sturm verloren ging circa acht
kilometer vor der küste als sie von
boston über den atlantik transportiert
wurden
nummer drei dass jona guni monuments
auch bekannt als die unterwasser
pyramiden von jona boni sind
gesteinsformation welche im südwesten
japans nahe der insel juni liegen
das areal umfasst rund 5
quadratkilometer und liegt seit dem ende
der eiszeit vor etwa 8000 jahren
unterhalb der meeresoberfläche in fünf
bis 30 metern tiefe befindet sich die
felsformation die zirka 200 meter lang
und 150 meter breit ist
da die formationen verhältnismäßig
exakte proportionen und kanten aufweisen
ist es strittig ob sie geologisch
entstanden sind oder ob es sich um von
menschen errichtete bauwerke handelt die
regierung von japan hat kein interesse
daran diese streitfrage näher zu
untersuchen
nummer zwei der britische künstler jason
terry taylor schuf nach cancún an der
mexikanischen karibikküste einen
einzigartigen skulpturen park in einem
unterwasser museum
die unterwasser ausstellung in dem 400
quadratmeter großen areal soll die
verbindung von kunst und umwelt
darstellen und umfasst mehr als 500
lebensgroße figuren aus verschiedenen
kulturkreisen und unterschiedlichen
alters
jede skulptur es auch spezielle material
gefährt
damit sich korallen ansiedeln und neue
riffe bilden können welche lebensräume
für meeresbewohner sind mit der
schaffung dieser künstlichen riffen
hofft der künstler die natürlichen riffe
entlasten zu können welche unter
überfischung umweltverschmutzung und
auch tourismus leiden nummer eins
heraklion war eine hafenstadt in ägypten
welche im achten jahrhundert vor
christus gegründet wurde aufgrund einer
reihe von naturkatastrophen wie tsunamis
und sturmfluten gegen die städte mehr
verloren
der franzose franco di und sein 14
köpfiges team entdeckten die stadt als
sie auf der suche nach französischen
kriegsschiffen des achtzehnten
jahrhunderts waren dabei stolperte er
über ein kolossales stein gesicht dass
ihn direkt von hinten an sah die
versunkene stadt mit ihren eingestürzten
tempeln und häusern liegt rund sechs bis
acht meter unter der wasseroberfläche zu
den fundstücken gehören unter anderem
statuen sphinxen keramik münzen und
schmuckstücken recht interessant was
sich so in den weiten welt mehren
verbirgt und dabei haben wir erst etwa
5% erforscht ich hoffe euch hat das
thema gefallen ich bedanke mich fürs
zuschauen bis zum nächsten video