{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NWPBptOk4cQ","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Dinge - Die jemals im Garten entdeckt wurden! ","mylang":"de"}
wir alle kennen diese zufälligen und
wunderbaren kunde auf wegen am meer oder
im eigenen garten das können steine
muscheln oder auch andere dinge seien
oft lassen wir diesen kunden große
bedeutung zukommen auf jeden fall hängt
unser herz an diesen oft belanglosen
dingen und wir bewahren sie auf aber sei
vorsichtig wenn du deinen hinterhof oder
garten erforscht vielleicht findest du
etwas was dir nicht gefällt
es wurden bereits viele schaurige dinge
in hinterhöfen und grundstücken gefunden
heute stelle ich euch die zehn
seltsamsten entdeckungen vor
mit nummer 10 skelett der mutter lebende
14 jahre alte ali r trug war dabei im
hinterhof seines vaters einen
forellenteich anzulegen
hierfür gruppe bereits zwei wochen lang
um auf die benötigte tiefe zu kommen als
er plötzlich auf knochen stieß zunächst
dachte er es während ihr knochen aber
nach näherer betrachtung sah er einen
menschlichen schädel
der vater des jungen informierte die
polizei nach untersuchungen begutachtung
wurde von experten bestätigt dass es
sich bei den gefundenen überresten um
einen indianer handelt der frau zirka
1000 jahren gelebt habe nummer neun
wirbel
die beiden elf jahre alten cousins eric
und andro waren an einem fluss in
detroit dabei flusskrebse zu fischen als
ihnen langweilig wurde beschlossen sie
ein paar stückchen und steine zu sammeln
um einen damm zu bauen dabei stolperten
die beiden jungs über einen sehr
ungewöhnlichen stein der aus dem boden
heraus ragte diesen nahmen die beiden
mit nach hause und zeigten ihren eltern
die eltern nahmen an dass es sich um
einen knochen der wirbelsäule eines
tieres handeln muss ein herbeigerufener
paläontologe identifizierte bei diesem
fund die wirbel eines 13.000 jahre alten
mastodon dieser muss eine schulterhöhe
von circa zwei meter achtzig gehabt
haben und circa sechs tonnen schwer
gewesen sein
nummer acht regenwurm in der provinz
hunan sei ein chinese bei der
gartenarbeit eine lange kreatur die sich
in der regenrinne bewegte alter dieser
entdeckte dachte er zunächst an eine
schlange
aber bei näherer betrachtung stellte er
fest dass es sich um einen riesigen
regenwurm handelt der eine länge von
circa 50 cm hatte dieser fund erregte
das interesse der öffentlichkeit
biologen wollten herausfinden was den
wurm so groß werden ließ doch der finne
entschied den wurm in seinem garten zu
belasten und ihn als haustier zu halten
damit alle nachbarn ihn bestaunen
konnten nummer sieben grad steilen
familie von rostow bezog ein neues haus
in kalifornien
wenig später begann sie ihren garten
umzugestalten
bei ihrer arbeit stießen sie auf eine
vielzahl von grabstein innerhalb von
zwei wochen fand wie sie zwölf
grabsteine und so dachten sie sie hätten
einen friedhof gekauft was der absolute
albtraum wäre
die behörden konnten kaum glauben was
die familie berichtete und taten die
erzählungen als unsinn ab wie sich
herausstellte hatte der ehemalige
besitzer des hauses eine
sammelleidenschaft für grabsteine
diese hatte er günstig gekauft um sie
später als trittsteine im garten zu
verlegen nummer sechs darstellerin 1996
wurde die 47 jahre alte darstellerin
margot kidder bekannt als lois lane aus
dem originalen superman film in einem
hinterhof in los angeles gefunden
offensichtlich war sie geistig verwirrt
und paranoid es schien als würde sie
sich vor irgendjemandem verstecken der
versucht hatte sie anzugreifen
ihre kleidung war zerzaust ein paar
zähne fehlten und ihre haare waren mit
einer rasierklinge geschont worden
der besitzer des hauses in dem sie
gefunden wurde alarmierte die polizei
diese fand heraus dass magath bereits
vier tage vermisst worden war
später wurde bestätigt dass ihre
manische episode das resultat eines
virus war der ihren computer zerstörte
drei jahre arbeit an ihrer autobiografie
waren dabei verloren gegangen nummer
fünf schuppen in serfaus den schaut es
henry williams von seiner terrasse in
seinem hinterhof als er feststellte dass
ein verwahrloster mann mit einem fahrrad
in seinem hinterhof herumlungerten als
serial den mann konfrontieren wollte
verschwand dieser was sie will jedoch
beunruhigte war die tatsache dass der
mann wieder zurück kam und sich
offensichtlich zutritt zu dem schuppen
auf dem grundstück verschaffen wollte
samuel beschloss die polizei zu rufen
bei einer untersuchung des schuppens
wurde ein
mit vielen persönlichen sachen gefunden
die vermutlich dem einbrecher gehörten
es wurde angenommen dass der mann eine
lange zeit unentdeckt in dem schuppen
gelebt haben muss
nummer vier berlin
am morgen des zwanzigsten juli 2016
entdeckte die neun jahre alte lucia
kleine zappelnde rosafarbene gliedmaßen
in einem busch im garten ihrer eltern
sie dachte dass eines ihrer ferkel
entlaufen sein muss und sich in den
busch versteckt
lucia rannte schnell zu ihrer mutter und
berichtete ihr davon
als die beiden zurück kamen entdeckten
sie ein neugeborenes baby
dieses lag in den busch mit mutterkuchen
der noch nicht durch getrennte
nabelschnur und hatte bereits
verbrennungen dritten grades durch die
sonne
alicias mutter nahm das baby an sich
wickelte es in eine decke ein und rief
die polizei
das baby wurde medizinisch versorgt und
überlebte einige wochen später wurde die
mutter des säuglings ausfindig gemacht
die minderjährige erhielt aufgrund
indianer safe haven gesetzen schutz
dieses ermöglichte mit anti ungewolltes
kind anonym abzugeben ohne angst vor
strafverfolgung haben zu müssen
nummer drei alligator mitten in der
nacht hörte sharing band ungewöhnliche
geräusche im hinterhof ihres hauses in
florida zunächst dachte sie als werbe
dollar oder der wind lässt die stühle
auf der terrasse zusammen schlagen
aber als sie nach draußen ging entdeckte
sie einen circa 25 meter langen
alligator der in ihrem pool lag und
seine bahnen gespannt schauen rief die
polizei die einen tierfänger beauftragte
der alligator wurde gefangen und in
einer alligatoren farm ausgesetzt nummer
zwei geld der 49 jahre alte arbeitslose
zimmermann rangers war dabei brokkoli in
seinem garten in illinois zu ernten als
er eine tasche mit 150.000 dollar fand
erfinder dach wird zunächst darüber nach
das geld zu behalten entschloss jedoch
der polizei davon zu berichten
seine nachbarin eine ältere dame bekam
dieses mit und behauptete die
rechtmäßige besitzerin zu sein
sie sagte sie habe das geld weg geworfen
da es verflucht sei wie auch immer
entschied sie sich nun es zurückhaben zu
wollen
wayne und seine nachbarin zogen vor
gericht während des prozesses verstarb
die dame im alter von 87 jahren noch
bevor der fall
abschließend entschieden wurde wayne
bekam recht verstarb allerdings zehn
tage bevor er das geld in empfang nehmen
konnte infolge eines diabetischen
schocks nummer eins historischer
friedhof der vincent marcelo hatte
beschlossen sich auf seinem grundstück
in french quarter in new orleans einen
eigenen swimmingpool zu bauen
aber er hätte wohl niemals erwartet auf
seinem grundstück ein massengrab zu
finden
als die arbeiten begann fanden sich
unzählige särge
diese waren übereinander gestapelt das
french quarter ist das älteste viertel
in new orleans die armen familien in
dieser gegend konnten sich aufwändige
bestattungen nicht leisten und so war es
nicht verwunderlich lassen dem gleichen
areal 1984 beim beginn eines
neubaukomplexes in einem grab 36
skelette gefunden wurden
wenn euch das video gefallen hat würde
ich mich riesig darüber freuen wenn ihr
mir einen daumen nach oben schenken
würdet danke dass ihr mir bis zum
schluss zugehört habt bis zum nächsten
video