{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WjDdp6h8eLM","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten Betten der Welt ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
viel glück wir verbringen ungefähr acht
stunden pro tag 56 stunden pro woche und
2009 120 stunden pro jahr im bett mit
anderen worten geschlafen circa ein
drittel unseres lebens wenn man 90 jahre
alt wird liegt man also ganze 30 jahre
im bett wenn ihr euch das nächste mal
ein bett kaufe denkt daran dass hier
sehr viel zeit damit verbringen werde
heute zeige ich euch zehn betten die ihr
wahrscheinlich so noch nie gesehen habt
nummer 10
dieses bett ist auf einer künstlichen
halbinsel gebaut die in einen pool führt
es wurde für eine entspannte atmosphäre
gebaut und einige menschen lieben die
idee in der nähe des wassers zu schlafen
aber ihr müsst vorsichtig sein wenn ihr
spät nach hause kommt und vielleicht
auch sehr müde seid sonst könnte die
eine unangenehme nasse überraschung
erleben nummer 9
das container bett ist ein bett mit
hohen wänden die verhindern sollen dass
man aus dem betreut
aber das ist nicht der hauptgrund einige
menschen lieben es und können viel
besser schlafen wenn sie in einem nahezu
geschlossenen raum liegen die hohen
wände sollen der person genau dieses
gefühl schenken nummer acht das nest
bett ist ein bett das so aussieht wie
ein vogelnest die großen flauschigen
kissen die das nest füllen sind für den
komfort geachtet und das blatt selbst
ist so groß dass mehrere personen hinein
passen ein perfektes bett für ein
mittagsschläfchen
nummer 7 liegt ihr bürger eine menge
leute tun es und für diese menschen ist
dieses kunstwerk wohl das perfekte bett
das bett besteht aus mehreren schichten
und ihr könnt sogar ein teil des bürgers
sein wenn ihr möchtet
dafür hebt ihr die obere schicht hoch
legt euch in den burger und genießt die
flauschige umgebung
na ja spaß beiseite oder würdet ihr euer
date mit diesem bett beeindrucken wollen
nummer sechs tricks ist ein modulares
möbelstück mit drei kissen in
verschiedenen größen die durch ein
elegantes system aus gummibändern
verbunden sind tricks kann als ein tages
bett ein beispiel hocker oder ein sessel
benutzt werden nummer fünf habt ihr euch
schon einmal ein schwebendes bett
gewünscht jetzt ist es fast möglich um
den flug uhr bett seine schwebende
erscheinung zu verleihen wird der rahmen
an der wand befestigt und mit einem
pfosten unter der mitte des beetes
gestützt eure gäste werden sehr
beeindruckt sein
nummer vier dieses bett besteht aus 7 mm
starkem karton der wie ein akkordeon
gefaltet ist in einem schritt kann das
bett in ein leicht tragbares bündel
zusammen gefaltet werden wodurch das
karton bett eine ideale lösung für
gästebetten oder häufige bewegungen ist
das tic tac profil erinnert an ein
kartenhaus und wird von kopf bis fuß
durch zwei längen des kurt barnes
stabilisiert nummer drei betten die
feuerwehrautos oder rennwagen geformt
sind sind ein traum für jedes kind aber
wie wäre es mit einem bett das aussieht
wie eine achterbahn
dieses achterbahn wird ist ein kunstwerk
einer kubanischen kunstgruppe ich glaube
jedes kind würde glauben dass es gerade
am träumen ist wenn es solch ein bett im
zimmer stehen sehen würde
nummer zwei dieses bett wurde von einer
französischen firma erfunden das bett
wird über einen einfachen mechanismus an
der zimmerdecke verstaut so hat man wenn
das bett nicht gebraucht wird den
gesamten raum darunter zum wohl zur
verfügung und das bett schwebt
ordentlich verstaut an der zimmerdecke
an der unterseite können auf wunsch auch
lampen eingebaut werden die bei
hochgezogenen bett leuchten
nummer eins der zeitgenössische künstler
und designer ernesto neto hat eine menge
fantastische kunstwerke kreiert nicht
zuletzt ein vertikales bett wenn das
schlafen im stehen schon immer ein traum
von mir war könnte dies deine chance
sein diesen traum zu leben das material
des bettes soll den kompletten körper
stützen
wenn euch das video gefallen hat dann
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
danke dass ihr mir bis zum ende zugehört
habt bis zum nächsten video