{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VZnuroGS6bU","mytitle":"TopWelt,Die 10 Treuesten Hunde, die man nur haben kann! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen der hund ist einfach
der beste freund des menschen das
beweist er immer wieder in jeder
lebenslage ist er für uns da und hat uns
auf und hat uns sogar bereits zahlreiche
male auf die eine oder andere weise das
leben gerettet
er ist eben ein echter held welche
unglaublichen geschichten mit hunden
verbunden sind erfahrt ihr heute
und opfert sich für ein baby
die liebe eines hundes kann sogar soweit
gehen dass dieser sein eigenes leben für
einen menschen gibt so geschah es im
august 2016 dass ein hund namens polo
ein acht monate altes baby vor dem
sicheren tod bewahrt in baltimore
maryland entwickelte sich ein
verheerendes feuer im haus von eric
abramsky frischgebackene mutter erika
befand sich zu dem zeitpunkt gerade
draußen beim auto als das haus feuer
fing nachdem sie die flammen bemerkte
rannte sie schnell zurück ins haus sie
wollte ihr baby viviana und den hund
polo retten doch die flammen breiteten
sich schnell aus
sie konnte nicht mehr die treppe
hochlaufen nachbarn halfen ihr taten was
ihnen möglich war um die flammen zu
löschen und das kind in sicherheit zu
bringen doch es nützte alles nichts
erst die feuerwehr konnte das feuer
löschen sie fanden vivien lebend die
einen echten schutzengel besaß paulo
hatte sich aufopfernd auf wm gelegt um
sie vor den flammen zu beschützen das
kind konnte so gerade noch dem tod
entkommen paulo hingegen war nicht mehr
zu retten er hat alles getan um die
vienna zu schützen er ist ein echter
held und wird seiner familie so auf ewig
in erinnerung bleiben
hachiko hat skicross geschichte ist wohl
die berühmteste was hunde angeht und hat
bereits tausende menschen zu tränen
gerührt zahlreiche medien haben über die
unglaubliche freundschaft zwischen
seinem herrchen und ihm erzählt sogar
ein film wurde über agco gedreht hat
viko brachte seinen besitzer jeden
morgen zum bahnhof und holte ihn jeden
abend auch wieder ab sein herrchen
namens udo war professor am institut für
agrarwissenschaften doch eines tages
stirbt duerno unerwartet während einer
seine vorlesungen an einer plötzlich
auftretenden hirnblutungen hachiko aber
kriegt von all dem nichts mit und wartet
wie jeden anderen tag darauf dass sein
herrchen zurückkommt
die witwe des professors kümmert sich
vorerst um ihn aber hat viko wollte
jeden tag zur gewohnten uhrzeit am
bahnhof sein
selbst als er zu nahen verwandten rhenus
gegeben wird kann ihn nicht aufhalten
hatschi courante von zu hause weg an
seinem gewohnten platz und wartete auf
den professor
viele besucher des bahnhofs empfanden
den hund als
störend und wollten ihn verscheuchen
jedoch ohne erfolg
fast zehn jahre war dies hat skikurs
tägliches ritual bis zu seinem tod 1935
die zeitungen wurden schnell auf den
hund und dessen unglaubliche geschichte
aufmerksam
heute gibt es sogar denkmäler die an
harte kost royer erinnern kapital eine
englische geschichte gibt es auch bei
dem deutschen schäferhund kapital zu
bestaunen manuell guzmán aus argentinien
starb im jahre 2006 und ließ neben
seiner trauernden familie auch einen
trauernden hund zurück einige tage nach
dem tod manuels entwischte und plötzlich
und bleibt für mehrere tage verschwunden
die familie des verstorbenen ging jede
woche zum grab um manuell zu gedenken
und kommen kaum aus dem staunen heraus
kapitän war die ganze zeit über in der
nähe des grabes
das besondere dabei der hund war bei der
beerdigung nicht dabei gewesen und wurde
bei friedhof besuchen bisher nicht
mitgenommen
also kann er eigentlich gar nicht wissen
wo das herrchen begraben ist die familie
würde kapital gerne wieder mit sich nach
hause nehmen doch der hund bleibt am
grab jeden tag um genau 6 uhr legt er
sich dort schlafen ab und zu begleitet
er die familie muss man nach hause kehrt
jedoch immer wieder zuverlässig zum
friedhof zurück ganz so als könnte er es
nicht übers herz bringen seinen
ehemaligen besitzer dort allein ruhen zu
lassen
neufundländer als rettungsschwimmer tod
durch ertrinken ist laut statistik die
zweithäufigste todesursache in italien
versucht man schon lange etwas gegen die
steigende zahl an opfern zu machen unter
anderem mit diesen rettern neufundländer
sie sehen flauschig aus einfach nur zum
knuddeln
dabei sind sie noch viel mehr als das
sie sind echte lebensretter mindestens
drei jahre lang müssen sie eine
ausbildung zum rettungsschwimmer
durchlaufen erst dann dürfen sie
wirklich menschen in not helfen sie
springen aus fliegenden helikoptern oder
speed boten und spüren in windeseile
ertrinkende schwimmer auf ein
neufundländer besitzt sogar die nötige
kraft um die in seenot geratenen
personen aus dem wasser zu ziehen und in
sicherheit zu bringen
und für passanten zu herrchen milagro
muñoz araya von beruf tierärztin war
gerade auf dem weg zur klinik in der sie
arbeitet als ihr plötzlich etwas auffiel
ein kleiner hund auf der straße benimmt
sich äußerst besorgniserregend zusammen
mit ihrem mann fahren sie an den
straßenrand und eilen zu dem hund namens
chiquita der sie ohne zu zögern mit sich
führt kurze zeit später ist der hund am
ziel angekommen bei seinem herrchen
diese liegt nahezu regungslos am boden
einen krückstock neben sich sofort rufen
die tierärztin und ihr mann einen
krankenwagen der wenige minuten später
bei ihnen ist und den man hilft chiquita
weicht keinen moment von der seite ihres
herrchens selbst im rettungswagen möchte
sie dabei seien immer an deiner seite
ein obdachloser aus brasilien der schon
seit geraumer zeit an atemproblemen lied
sollte ins krankenhaus eingeliefert
werden doch so ein hund warum wollte ihm
keine sekunde aus den augen lassen als
der rettungswagen kam legte warum sich
auf seinen schoß so dass den sanitätern
nichts anderes übrig blieb als ihn mit
ins krankenhaus zu nehmen erst bei der
notaufnahme hieß es für den kleinen hund
abwarten er wäre es einen besitzer zwar
auch dorthin gefolgt allerdings musste
das personal auf die anderen patienten
acht geben doch damit gab sich der hund
natürlich noch lange nicht zufrieden er
wollte erst wieder mit seinem herrchen
gehen weshalb er sich vor der tür des
krankenhauses positionierte und wartete
das ist eben ware hundeliebe
warten vor dem krankenhaus auch in der
nächsten geschichte geht es um einen
hund der lange zeit vor dem krankenhaus
verbracht um auf sein herrchen zu warten
allerdings nimmt diese geschichte kein
so gutes ende denn nix bezugspersonen
ist in der zwischenzeit verstorben sein
besitzer ein obdachloser fing sich eine
schwere infektion ein die er nicht
überlebte als er vom krankenwagen
abgeholt wird folgt negrin erwartet vor
dem krankenhaus
rend jedem krankenwagen hinterher in der
hoffnung auf sein herrchen zu treffen
doch dieser wunsch kann nicht mehr in
erfüllung gehen
mehrere familien haben den hund bereits
versucht ihren doch jedes mal reiste aus
und kommt zurück zum krankenhaus und
schütz frau vor messerattacke das
horrorszenario schlechthin
lisa potts wird von ihrem ex-freund auf
brutale art und weise bedrängt sogar mit
einem messer bedroht doch der hund von
lisa sohn griff ein wollte die frau
beschützen
beherzt sprang lucy den gewalttätigen
mann an welcher daraufhin mehrere male
auf den hund ein stach aber lucy ließ
sich durch nichts beirren sie wusste
dass sie den ex-freund vertreiben musste
und biss ihn trotz all ihrer schweren
wunden bis dieser das weite suchte lisa
potts wurde dadurch das leben gerettet
die verletzungen von lucy waren
allerdings sehr schwerwiegend dies hat
hat alles in ihrer macht stehende um die
sechsjährige hündin zu retten allerdings
vergeblich
ein weiterer unglaublicher fall der
beweist wie selbstlos hunde doch sein
können und rettet rehkitz das hunde und
menschen unzertrennlich sind hat sich
jetzt bereits an vielen stellen gezeigt
doch hunde können nicht nur menschen das
leben retten auch andere tiere bekommen
die opferbereitschaft und
selbstlosigkeit der hunde zu spüren
in long island bei new york machten der
hund storm und sein herrchen einen
gemütlichen spaziergang am wasser als
etwas unfassbares geschah ein rehkitz
steht kurz vor dem ertrinken übermannt
von seinem rettungs instinkt springt
storm ins wasser paktes am nacken und
bringt es vorsichtig wieder ans land
wieder in trockener umgebung kümmert
sich der hund liebevoll um das kleine
reh lag
ab und stupst es an um ihm ein
lebenszeichen zu entlocken
das rehkitz wurde zur vollständigen
genesung in eine tierklinik gebracht
storm wird als held gefeiert und hat
sich sogar einige seiner lieblings
leckerchen verdient den casey eine
weitere erstaunliche geschichte
silvester 2012 geht bob aus michigan usa
kurz aus dem haus um holz zu holen dabei
ereignet sich jedoch ein tragischer
unfall
bob rutscht aus stürzt so schwer dass er
erhebliche verletzungen an der
wirbelsäule davon trägt und er sich
nicht mehr bewegen kann und bei minus
vier grad celsius im schnee er schreit
um hilfe
doch sein nächster nachbar wohnt mehrere
minuten entfernt keiner hört ihn keiner
bis auf chelsea seine treue hündin
sofort eilt sie zu ihm blickt ihn ab und
legt sich auf ihn um bob zu wärmen denn
ohne sie wäre bobs sicher an
unterkühlung gestorben
20 stunden lang welt hält sie um hilfe
bob ist schon lange ohnmächtig 20 lange
stunden dauert es bis einer der nachbarn
auf chelseas winseln und bilden
aufmerksam wird und nach dem rechten
schaut so schnell wie möglich wird bob
ins nächstgelegene krankenhaus
eingeliefert wo man ihn gegen seine
unterkühlung behandelt und sich seiner
verletzten wirbelsäule annimmt
mittlerweile kann bob sogar wieder seine
beine bewegen und kelsey ist dabei stets
an seiner seite
und da soll noch einmal jemand behaupten
hunde besessen keine seele so treu
ergeben kann doch wirklich nur ein hund
sein
auf ihn kann man sich einfach verlassen
in wirklich jeder lebenslage ist er für
einen da ohne kompromisse oder was meint
ihr was habt ihr für unglaublich
spannende geschichten von ihren hunden
zu erzählen
schreibt es einfach in die kommentare
das war es heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder