{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7FomomGInBU","mytitle":"TopWelt,Die 10 Tiefsten und Seltsamsten Lo\u0308cher der Welt! ","mylang":"de"}
gigantische löcher die uhr plötzlich aus
dem nichts auftauchen und dich zu
verschlucken drohen die größten und
tiefsten krake der welt haben etwas
wunderbar unheimliches an sich hand aufs
herz hast du auch schon immer mal wissen
wollen was sich in diesen tiefen
verbirgt die wissenschaft hat uns schon
längst verraten was im inneren des
erdballs steckt doch wie schon vor
jahrtausenden suchen die menschen immer
noch nach einem einstieg zur hölle oder
einem geheimen tunnel der sie direkt zum
kern der erde führt und wenn gerade
keine natürlichen löcher oder canyons
zur verfügung stehen wird man sich gern
durch den erdmantel und dem geheimnis
ein stückchen näher zu kommen
hier stellen wir die zehn tiefsten
löcher der welt vor und erzählen dir was
es mit jedem einzelnen dieser
faszinierenden abgründe auf sich hat
lasst uns loslegen
dritte bei direct die kastigen
gebirgszüge im süden frankreichs sind
von höhlen durchzogen die im verlauf von
jahrmillionen entstanden sind
der dritte part irak im die partner ist
die wohl meist besuchte höhle
frankreichs und wurde 18 89 entdeckt
einer legende nach soll der teufel hier
seinen fußabdruck hinterlassen haben
und wenn man in denen den schlund der
hölle blickt fällt es einem nicht schwer
sich den leibhaftigen in den tiefen
vorzustellen
die rund 100 meter tiefe höhle ist von
einem unterirdischen fluss durchzogen
den man als gast auf einer bootsfahrt
erkunden kann
der abstieg erfolgt über einen
stählernen turm mit 455 stufen oder mit
dem aufzug die unangefochtenen
highlights der höhle sind der ground
pendelt ob ein 60 meter hoher
stalaktiten wie die soll die quantum mit
ihren anmutigen und teilweise äußerst
filigranen formationen mysteriöse löcher
in sibirien geheimnisvoller ereignisse
und attraktionen sind in den weiten
sibiriens keine seltenheit
man erinnere sich bloß an den tunguska
asteroiden dessen genaue geschichte
immer noch nicht geklärt ist in den
letzten jahren haben sich in sibirien
mehrere tiefe löcher gebildet über deren
herkunft sich wissenschaftler den kopf
zerbrechen
eines davon ist der jamal krater in der
nähe des buben in kuwait gasfeld es auf
der halbinsel jamal
zwar konnten sich forscher lange zeit
nicht auf eine einzige entstehungs
hypothese festlegen jedoch kamen sie zu
dem schluss dass sich der krater durch
eine gas ausstellung gebildet haben muss
der jamal krater entstand in den jahren
2013 bis 2014 lediglich zwei jahre
später hatte sich in seinen tiefen ein
see gebildet
weitere geheimnisvolle löcher jenseits
des polarkreises wurden auf der gitarre
halbinsel in der karasee sowie auf der
time ihr halbinsel gefunden
auch hier rätseln wissenschaftler noch
immer über die entstehungsgeschichte der
kater diamant bergwerk mir in der
friedlichen stadt mir nie im osten
sibiriens befindet sich eines der
tiefsten menschengemachten löcher der
welt genau genommen handelt es sich um
ein ehemaliges diamant bergwerk eine 535
meter tiefe grube mit einem durchmesser
von 1200 metern
in serpentinen führt eine schmale
schotterpiste in die tiefe
die gesamtstrecke beträgt rund acht
kilometer das bergwerk wurden noch zu
sowjetzeiten erbaut und galt
jahrzehntelang als ein geheimes objekt
es war auch kein karten verzeichnet und
der öffentlichkeit nicht zugänglich sie
war es den diamantenabbau für
industrielle zwecke innerhalb der
sowjetunion zu fördern
seit 2001 werden in der grube selbst
keine diamanten mehr gefördert der abbau
erfolgt nur noch unter tage
das bergwerk und auch die stadt mehr nie
können besucht werden allerdings
benötigt man dafür eine
ausnahmebewilligung cola bohrung im
äußersten nordwesten russlands unweit
der hafenstadt murmansk liegt die
ultimative kuh labor um im
konkurrenzkampf mit den vereinigten
staaten ließen es sich die sowjets in
ihrer 19 70 nicht nehmen die weltweit
tiefste burgen durchzuführen
sie sollte wissenschaftlichen zwecken
dienen und auskunft über die
beschaffenheit des erdmantels geben ende
der 19 80er jahre wurden zahlreiche
seismische messungen durchgeführt
die aus den tiefen konnten geräusche
erinnerten an weg laden
dies führte dazu dass behauptet wurde
die forscher seien auf die pfoten zur
hölle gestoßen
rund 20 jahre wurde geforscht bis 1991
plötzlich das aus kam
die hohen temperaturen in einer tiefe
von 10.000 metern machten den forschern
zu schaffen und setzten den bauarbeiten
ein ende
die einstige vorzeige anlage erwies sich
als nicht rentabel und wurde geräumt
der rund 20 stockwerke hohe bohrturm
wurde dem verfall preisgegeben
heute bleibt von der ehemaligen anlage
nur sehr wenig der bohrturm wurde schon
2008 abgerissen in den folgejahren
erreichten die baracken und
forschungsanlagen dasselbe schicksal
heute wird die cola bohrung vor allem
als filmkulisse benutzt anfang 2020
sprach sich die russische regierung
dafür aus die buchen zu einer
touristenattraktion auszubauen
der krater von barca das tor zur
unterwelt die einheimischen halten ihn
für das tor zur unterwelt
doch eigentlich handelt es sich bei den
krater von der wasser um ein lichterloh
brennendes loch
dies entstand 19 71 als in der wüste
karakorum in turkmenistan nach
gasvorkommen gesucht wurde der boden
unter einer bohrplattform brach zusammen
und riss ein riesiges loch in die mit
methan gas gefüllte unterirdische höhle
es wurde beschlossen die methan
vorkommen in brand zu setzen um der
freisetzung des giftigen gases
entgegenzuwirken
der krater sollte nur ein paar tage lang
brennen allen hoffnungen und erwartungen
zu wieder brennt er fast 50 jahre später
immer noch das tor zur unterwelt hat
einen durchmesser von rund 60 metern und
eine tiefe von 20 metern
mittlerweile sind die goldenen flammen
des kraters zu einem beliebten
fotomotivs geworden
während sich die umgebung zu einer
wichtigen camping location entwickelt
hat es gilt als wahrzeichen von kindern
und gehört zu den wichtigsten
attraktionen südafrikas das bka gegen
ende des neunzehnten jahrhunderts wurde
mit den bauarbeiten des gigantischen
lochs begonnen nachdem forscher in der
provinz nordkap auf diamanten im
muttergestein gestoßen waren
die kimberley mine wurde von den brüdern
apps gekauft und anschließend an den
britischen unternehmer cecil rhodes
weiterverkauft die mine war bis 19 14 in
betrieb heute bleibt nur ein loch mit
einem durchmesser von 416 metern und
einer tiefe von 240 metern
der krater ist teilweise mit wasser
gefüllt das im sonnenlicht türkis blau
schimmert er befindet sich mitten im
stadtzentrum von kimberly und erfreut
sich eines großen besucherstroms am
rande des piccolo befindet sich ein
bergbau und freiluftmuseum das über eine
historische straßenbahn linie mit dem
loch verbunden ist
rund um das beco werden führungen
angeboten gäste können von einem
stahlgerüst in die tiefen des trichters
blicken
talsperre monticello einlass der
hochwasserentlastung mitten im berisha
stausee im norden kaliforniens befindet
sich ein riesiges abfluss loch droht der
stausee überzulaufen wird das
überschüssige wasser ganz einfach durch
das so genannte glory holly weggeleitet
die wassermassen fließen dann in den
future krieg zurück dabei ist das glory
hole nichts anderes als ein überfall
trichter in seiner konstruktion ähnelt
eher dem abschluss einer gigantischen
badewanne und soll verhindern dass
wasser die staumauer des sees beschädigt
am rand hat richter einen durchmesser
von rund 22 metern
der schacht verengt sich auf bis
achteinhalb meter bei niedrigem
wasserstand ragt die kreisrunde
konstruktion aus dem wasser und wird
weniger interessant als wenn sie ein
wasserstrudel ein saft bingham canyon
mine als man im neunzehnten jahrhundert
in den rocky mountains in der nähe von
salt lake city auf kupfererz molybdän
silber und gold stieß wurde ein ganzer
berg abgetragen um platz für eine miene
zu schaffen
mit einem durchmesser von rund 4.000
metern und einer tiefe von rund 1000
metern ist die finger im canyon mine das
weltweit größte menschengemachte loch
hier werden noch heute im tagebau
rohstoffe abgebaut
der tagebau ist in terrassen angelegt
viermal täglich finden sprengungen stadt
um das gestein zu lösen
im besucherzentrum der bingham canyon
mine gibt es ein beobachtungs bereich
der einen atemberaubenden blick auf das
bergwerk und die eindrucksvolle
bergkulisse freigibt great blue hole das
great blue vor der küste des
mittelamerikanischen staates beliebte
gehört zu den beliebtesten und auch
spektakulärsten taucht destinationen auf
der ganzen welt von der luft aus
betrachtet erscheint der unterirdische
krater als eine dunkelblaue kreisrunde
fläche die sich deutlich von den
türkisfarbenen fluten des karibischen
meeres abhebt
das great blue hole hat einen
durchmesser von rund 300 metern und ist
geschätzte 125 meter tief erfahrene
taucher zieht es zur stein südwand wo
sie in 30 bis 40 metern tiefe ein
höhlensystem mit faszinierenden
felsformation erwartet bereits der
französische meeresforscher jacques-yves
cousteau erkundete auf seinem
forschungsschiff calypso diesen
einmaligen taucht
erdloch in guatemala-stadt 2010 riss der
tropensturm agatha ein tiefes loch
mitten in guatemala stadt
der krater klafft an einer
straßenkreuzung und sieht so aus als
habe ihn ein überdimensionaler bohrer in
den boden geburt rund 20 meter im
durchmesser und ungefähr 30 meter tief
ist das loch kurz zuvor noch ein
hochhaus stand so richtig erklären
können sich die wissenschaftler die
entstehung des lochs jedoch nicht einige
nehmen an dass es hier eine hohe raum
gegeben haben könnte
die durch den sturm entfesselten
wassermassen könnten die stelle
unterspült haben und somit den einsturz
des erdreichs ermöglicht haben eine
reise zu den tiefsten löcher in der welt
viele der tiefsten und merkwürdigsten
löcher der welt liegen in gebieten die
nur sehr schwer zu erreichen sind und
sich abseits der gewöhnlichen
touristenpfade befinden
hier handelt es sich teils um natürliche
teils um von menschenhand geschaffene
löcher aufgrund ihrer riesigen masse
springen sie die vorstellungskraft und
faszinierend dank ihrer oft wundersamen
vergangenheit viele der weltweit
tiefsten löcher sind mittlerweile zu
echten touristen magneten geworden
andere wiederum locken vor allem
abenteuerlustige und erlebnishungrige
weltenbummler an
wer eines dieser löcher besuchen möchte
sollte sich vor reiseantritt auf jeden
fall gründlich informieren
obwohl sie zu den spektakulärsten
gehören bleiben vor allem die russischen
löcher für viele interessierte außer
reichweite im gegensatz zur ehemaligen
bergwerken und forschungsstationen
gehören höhlen und natürliche krater er
zu denjenigen löchern die man auf einer
weltreise besichtigen kann
hast du bereits einer der löcher auf
dieser liste besucht gibt es krater die
du unbedingt sehen möchtest verrate es
uns in den kommentaren
wir freuen uns auf deinen reisebericht
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sind uns bald wieder