{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r5NriKkBEeY","mytitle":"TopWelt,Die 10 Teuersten Hunderassen der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen hat einen hund erst
einmal das herz eines menschen erobert
dann ist es egal wie teuer er war
viele hundebesitzer freuen sich über
ihren treuen mischling aus einem
tierheim wieder andere geben sehr viel
geld für ihren reinrassigen liebling aus
die preise bei den hunderassen können
natürlich immer schwanken je nach
nachfrage ist ein spezieller hund gerade
ihn weil er zum beispiel gerade zu
diesem zeitpunkt ein beliebtes
statussymbol darstellt so kann der preis
schnell in die höhe schießen
pharaonen hund der pharaonen hund ist
ein mittelgroßer jagd und wind und der
früher in vielen gegenden des
mittelmeers beheimatet war
er wird auch kälter van eck genannt was
übersetzt soviel wie hund des kaninchens
bedeutet der pharaonen hund jagt
aufsicht kann blitzschnell haken
schlagen und so in kurzer zeit eine
große anzahl von kaninchen zur strecke
bringen in ihrer heimat werden sie auch
gerne als hüte oder wachhunde eingesetzt
das rötliche fell ist kurz und glänzend
die augen sind bernsteinfarben
charakteristisch sind die großen stören
des pharaonen hundes die intelligenten
und gelehrigen hunde haben ein
gutmütiges und verspieltes wesen und
sein frauchen und herrchen treu ergeben
er eignet sich gut als familienhund
braucht aber täglich lange spaziergänge
da ein pharaonen hund keine unterwolle
und nur wenig fett besitzt ist der
kälteempfindlich der preis für einen
pharaonen hund liegt bei zirka 2000 bis
6500 euro tibet mastiff seinen ursprung
hat der tibet mastiff aufdruck i genannt
im himalaya einer der lebensfeindlichen
höhenzüge der welt sie werden in tibet
traditionell noch als wachhund im
kloster oder in dörfern gehalten
schützen aber ebenso karawanen und
nomaden camps diese hunderasse gilt
nicht nur als eine der größten sondern
auch als eine der ältesten erstmalig
wurde die tibetanische doppel durch den
entdecker marco polo erwähnt der zirka
12 171 asien bereiste bis heute ist die
tibetanische doppel als einer der
wenigen arten nahezu genetisch
unverändert gezüchtet worden und erfreut
sich aufgrund ihres treuen und loyalen
charakters in der ganzen welt größter
beliebtheit
der körperbau dieser rasse ist kräftig
das haar dunkel und fest welches in den
frühlingsmonaten abfahrt der tibet
mastiff eignet sich ideal für den
breitensport wie agility oder für das
training bei langen wanderungen zeigt er
sich als angenehmer begleiter dem so
schnell nichts aus der ruhe bringen kann
im frühjahr wechselt er sein
pflegeleichtes dickes stocker seine
lebenserwartung beträgt circa zehn bis
15 jahre
auch wenn ihnen wenigen ausnahmefällen
für einen tibetanischen must-have schon
einmal ein höheren millionenbetrag
gezahlt wurde so kostet er normalerweise
zwischen 2200 und 7000 euro
der chao zählt zu den ursprünglichen
hunderassen seine geschichte kann bis in
das elfte jahrhundert vor christus
zurück verfolgt werden hauptsächlich
wurde er bei der jagd und als
schlittenhund eingesetzt aber auch für
das hüten von vier herden der schau ist
freiheitsliebend eigenwillig und hat ein
ausgeprägtes selbstbewusstsein
daher eignet er sich eher für einen
erfahrenen hundehaltern charakteristisch
für einen schauer sind seine bläuliche
zunge seiner letzten und der gaumen was
bei anderen hunderassen ein zeichen für
gesundheitliche probleme darstellt ist
beim bau nur ein bestandteil des rasse
standards mit seinem üppigen fällt ist
eher kein pflegeleichter rund um sein
fell gesund zu halten ist gründliches
und regelmäßiges bürsten pflicht
einschau kostet zwischen 2000 und 8000
euro
samu jede der samu jede ist eine
mittelgroße nordische hunderasse
seinen namen verdankt er einem
nordsibirischen nomadenstamm sie setzten
die vorfahren des samojeden schon vor
jahrhunderten als zug- und arbeitstiere
1
auch heute noch hat er sei jede einen
großen bewegungsdrang und muss daher
jeden tag ausreichend beschäftigt werden
sein dickes fell schützt ihn selbst bei
sibirischer kälte und ist schneeweiß für
eine zwingerhaltung ist er trotzdem
nicht geeignet der samu jede ist ein
aufgeschlossener und freundlicher hund
aufgrund seines eigenwilligen charakters
aber als anfänger und nicht unbedingt
geeignet
auch heute noch wird er als
schlittenhund und für den hundesport
eingesetzt für einen samojeden bezahlt
man zwischen 4000 und 11.000 euro
rottweiler der rottweiler ist eine
anerkannte deutsche hunderasse und
verdankt seinen namen der stadt rottweil
im mittelalter kam dieser rasse dort am
häufigsten vor sie wurden hier zum
unentbehrlichen helfer der metzger und
vier händler
so entstand auch der name rottweiler
metzger hund die großen und kräftigen
hunde
haben eine widerristhöhe von circa 68 cm
ein rüde bringt circa 50 kilogramm auf
die waage eine hündin circa 42 ihre
imposante äußere erscheinung lässt es
vielleicht nicht vermuten aber das wesen
der rottweiler ist friedlich und
freundlich
sie gelten als kinderlieb und sind
verträglich mit anderen tieren
rottweiler sind aufgrund ihres
unerschrockenen charakters beliebte
wachhunde und werden oft der polizei und
militär dienst eingesetzt
ein rottweiler kostet zwischen 1500 und
8000 euro etat der akita stammt aus
japan und gilt dort als eine der
beliebtesten hunderassen diese hunde
wurden ursprünglich für die jagd auf
wild und bären gezüchtet durch ihr
selbstbewusstes wesen wurden sie auch
gerne als wachhund oder bei hundekämpfen
eingesetzt sein heutiges aussehen
verdankt der akita den kreuzungen mit
deutschen schäferhunden kräftigen
massivst aus und schlittenhunden je nach
erscheinungsbild und zucht geschichte
wird seit dem jahr 2000 zwischen zwei
eigenständigen rassen unterschieden dem
american akita und dem akita des
japanischen typs der akita ist
intelligent und besitzt einen
ausgeprägten jagdinstinkt er gilt als
hervorragender wach und schutz und
kindern gegenüber ist er geduldig und
liebevoll mit anderen hunden vertreter
sich dagegen eher schlecht der akita
kostet circa 1500 bis 4500 euro
englische bulldogge die gutmütige
englische bulldogge ist einer der
beliebtesten hunde in den vereinigten
staaten
sie besitzt eine untersetzte gestalt und
einen massigen kopf der im vergleich zum
übrigen körper sehr markant wirkt die
stirn ist mit zahlreichen falten
überzogen ungefähr 25 kilogramm bringen
die bulligen rüden auf die waage
hündinnen circa 23 kilogramm durch ihren
oft grimmigen gesichtsausdruck und ihr
selbstbewusstes auftreten werden sie oft
als kampfhunde angesehen doch das ist
bei der englischen bulldogge nicht
zutreffend denn sie ist geduldig
gemütlich und hat ein sehr freundliches
wesen
zudem ist die familien freundlich und
verspielt und steht sehr gerne mit
kindern herum wer sich ein wenig mit dem
wesen der bulldogge beschäftigt kommt
auch als anfänger sehr gut mit ihr
zurecht
die englische bulldogge kann bis zu 9000
euro kosten
cavalier king charles spaniel der
cavalier king charles spaniel diente
einst als spielkamerad für die kinder
des königs wurde aber auch gerne als
kuscheliger bett wärmer für adelige
damen gehalten
der einzige zweck des cavalier king
charles spaniel es bestand darin
niedlich und extravagant zu sein er
wurde immer extremer gezüchtet so dass
der ursprung des hundes kaum noch zu
erkennen war
der kopf wurde runder die schnauze
kürzer und die augen größer
roswell eldridge setzte anfang der 1920
er jahre eine hohe summe für eine
rückzüchtung des hundes aus die neue
rasse wurde 1945 anerkannt die sich
jetzt deutlich vom damaligen cavalier
king charles spaniel unterscheidet heute
ist diese hunderasse vor allem als
familienhund beliebt der cavalier king
charles spaniel eignet sich ideal für
anfänger denn er ist ein gelehriger
fröhlicher und äußerst folgsamer hund
ein cavalier king charles spaniel kann
zwischen 1000 und 14.000 euro kosten
wird collie der bearded collie ist eine
eingetragene britische hunderasse schon
im 15 jahrhundert haben sie schafe
gehütet seinen namen bearded collie
erhielt er von seinem bart der vom kinn
und über seine letzten wächst dieser
typische hütehund besitzt ein robustes
und dickes fell und erreicht eine höhe
von 53 zentimetern bis 56 zentimetern
da er sehr lebhaft ist braucht er jedoch
viel beschäftigung und bewegung
hundesport wie zum beispiel agility oder
dogdancing sind für den sportlichen hund
ideal
der temperamentvolle bearded collie ist
gutmütig und kinderfreundlich und ein
idealer familienhund für die haltung im
zwinger ist er nicht geeignet ein
bearded collie kann zwischen 1000 und
5000 euro kosten
deutscher schäferhund im jahr 1871
begann die zucht des deutschen
schäferhundes durch den preußischen hof
rittmeister max von stefan its das ziel
seiner zucht war ein vielseitiger
gebrauchshund im jahre 1899 wurde der
verein für deutsche schäferhunde
gegründet ende des neunzehnten
jahrhundert versuchte man schäferhunde
mit echten wölfen zu kreuzen dieses
vorhaben gab man aber wieder auf da die
tiere oft zu aggressiv waren durch seine
ausdauer und seinen arbeitswillen ist
der deutsche schäferhund vielseitig
einsetzbar was ihnen als schutz hund bei
polizei und militär schnell beliebt
machte auch als rettungshund oder
begleit und wachhund ist er besonders
geeignet wird er gut genug beschäftigt
so ist er auch ein guter und kinder
lieber familienhund der sich auch mit
anderen hunden verträgt der schäferhund
ist mittelgroß verfügt über eine
kräftige statur und eine sehr
ausgeprägte muskulatur ein deutscher
schäferhund kann zwischen 1500 und
20.000 euro kosten
wenn euch das video bis hierhin gefallen
hat wird euch sicherlich auch
interessieren welche hunderasse die
größte ist wir stellen sie euch vor
der irische wolfshund gehört zur gruppe
der windhunde männliche vertreter dieser
art haben eine mindestgröße von 79 cm
hündinnen sind mit einer schulterhöhe
von mindestens 71 zentimetern etwas
kleiner wenige irische wolfshunde
erreichen sogar eine schulterhöhe von
über 100 zentimetern diese rasse gilt
als die größte hunderasse der welt sie
ist gekennzeichnet durch ein raues haar
kleine ohren und einen sportlich
wirkenden körperbau ihr genaue ursprung
ist nicht bekannt
im 16 und 17 jahrhundert wurde der
irische hirtenhund hauptsächlich in
england zur jagd auf wölfe und bären
eingesetzt heute erfreut sich der
irische hirtenhund aufgrund seines
sanftmütigen charakters als familienhund
größter beliebtheit wird jedoch auch bei
gelände rennen oder windhundrennen
eingesetzt und ist zugleich maskottchen
der irischen garde
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verfassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder