{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d0n274jlmms","mytitle":"TopWelt,Die 10 Sta\u0308rksten Spezialeinheiten der Welt! ","mylang":"de"}
spezialeinheiten sind extra für
besonders schwierige oder risikoreiche
einsätze zusammengestellte teams hier
auf die entsprechende gefahrensituation
ausgebildet sind um die sicherheit der
bevölkerung zu gewährleisten
sie müssen perfekt in ihrem gebiet
ausgebildet seien und sich jederzeit
ihrem auftrag hingeben können die
folgenden zehn spezialeinheiten machen
ihre arbeit dabei am besten und haben
mit sicherheit in einigen situationen
auch schon euch indirekt das leben
gerettet
sayed matt cullen die spezialeinheit sei
red skull im deutschen spiel des
generalstabes genannt setzt sich aus den
israelischen streitkräften zusammen sie
wurde 1957 auf initiative des damaligen
offiziers afra hamadan gegründet um
geheime einsätze außerhalb israels
besser und organisiert hat durchzuführen
ihr einsatz schwerpunkt ist die
terrorismusbekämpfung und
nachrichtendienstliche aufklärung
während der aufklärungs und kommando
einsätze wird die spezielle einheit
meist in normale hilfsverbände große
marineverbände und den luftwaffen
einheiten unterteilt unterstellt ist die
truppe dabei direkt im israelischen
generalstab und dessen
militärgeheimdienst abteilung a man und
mitglied der spezialeinheit zu werden
muss ein blutiger aufnahmetest
absolviert werden und bei bestehen
anschließenden ähnlich hartes 20
monatiges training dort lernen die
zukünftigen mitglieder wie sie sich im
nahkampf während auch einsetzen bei der
terrorismusbekämpfung und beim lautlosen
töten verhalten müssen
sollte auch dieses harte training
bestanden werden konnten sie teil der
spezialeinheit sei mit matt cullen
werden
bordeaux berlin gegründet wurde die
spezialeinheit 1952 mit dem ziel eine
zuverlässige truppe zur durchführung von
verdeckten operationen zu haben
auch hierbei lag der fokus auf der
informationsbeschaffung und durchführung
geheimer sonderoperation ihren jetzigen
namen hat sie allerdings aufgrund
militärischer umstrukturierungen erst
seit 1992
zu dieser zeit wurde die einheit von den
vereinigten staaten ausgerüstet und
trainiert einsetzbar sind sie als
luftlande streitkräfte und bodentruppen
auch die terrorbekämpfung steht heute
sehr im fokus so haben sie
beispielsweise 2016 den einsatz im
rahmen der mission stadtrat durchgeführt
dessen ziel die schwächung des
islamischen staates war die ausbildung
erstreckt sich über dreieinhalb jahre
und läuft in zwei teilen ab die
zukünftigen einsatzkräfte sollen dabei
nicht nur stark sondern auch klug sein
neben dem fitness-test müssen sie
deshalb auch einen wissenstest
absolvieren
auch das beherrschen mindestens einer
fremdsprache ist vorteilhaft nachdem
beide tests bestanden wurden beginnt der
erste teil der ausbildung bei dem
allgemeine trainings wie beispielsweise
eine scharfschützen ausbildung und einen
nahkampf ausbildung stattfinden nicht
viele bestehen diesen teil die
erfolgreichsten bewerber absolvieren
anschließend den zweiten teil in den
vereinigten staaten
wo sie gemeinsam mit den rangers und den
special forces ihre fähigkeiten
optimieren alpha die russische alfa ist
eine spezialeinheit des russischen
inlandsgeheimdienstes fsb und verfolgt
als hauptziel die terrorismusbekämpfung
dabei ist sie besonders auf geisel
rettungen personenschutz scharfschützen
tätigkeiten und das lösen von flug
entführungs situationen spezialisiert
gegründet wurde die gruppe 1972 im
rahmen der geiselnahme von münchen
während der olympischen spiele erstmals
bekannt wurde die geheime organisation
jedoch erst in den 90er jahren durch die
presse strukturell lässt sich wenig über
die einheit sagen sie soll allerdings
ungefähr 700 mitglieder haben auch im
bereich der ausbildung setzt die alpha
auf strenge geheimhaltung es wird
allerdings auch hier von einer psychisch
und physisch harten ausbildung
gesprochen
sas 1941 wurde während des ersten
weltkrieges von der british army die
spezialeinheit sas gegründet der
schottische tennis channel david
stirling städte sie damals auf um
sabotageakte gegen die deutschen zum
stören denn nachschublinien
durchzuführen
früher hatte die spezialeinheit nur 66
mitglieder heute operiert sie jedoch auf
der ganzen welt der sas ist in der nähe
von henry ford beheimatet und gilt als
eine der besten und ältesten
spezialeinheiten weltweit bis heute ist
ihr ziel die militärische aufklärung
also die suche nach informationen über
die feinde und das agierenden
komplizierten kriegseinsätzen wie viele
andere spezialeinheiten auch wird der
sas mittlerweile im inland zur
terrorbekämpfung eingesetzt
das aufnahmeverfahren gilt als das
anspruchsvollste und härteste der
gesamte britische armee nur ungefähr
fünf prozent bestehen die schwierige
aufnahmeprüfung die zweimal jährlich
walisischen bergen durchgeführt wird um
zu dieser prüfung zugelassen zu werden
müssen die anwärter bereits mindestens
drei jahre mitglied der britischen
streitkräfte sein sollte der erste an
oft nicht gelingen ist noch ein zweiter
versuch möglich sollte diese aber auch
scheitern ist die arbeit in der es nicht
mehr möglich wodurch die anwärter
umgehend in ihre vorherige einheit
zurückversetzt werden
das training besteht aus mehreren
modulen nach trainings in den bereichen
fitness und orientierung aufbautraining
dschungel ausbildung und kampf
ausbildung beginnt die eigentliche
spezialausbildung dort wird dann das
verhalten in schwierigen einsatz
situationen trainiert so dass die
soldaten zu experten auf ihren gebieten
werden
gs auch die gs ist ein extra auf den
terrorismus spezialisierte sondereinheit
der italienischen carabinieri sie
besteht aus ungefähr 120 mitgliedern und
hat ihren sitz in der toskana von dort
aus kooperiert sie auch mit vielen
weiteren europäischen
polizei-spezialeinheiten um den
terrorismus in ganz europa unter
kontrolle zu behalten
eine weitere aufgabe dieser
spezialeinheit ist das schützen
hochrangiger regierungsmitglieder um
deren sicherheit zu garantieren auch die
bekämpfung der organisierten
kriminalität in italien gehört zu den
aufgaben der einheit wodurch illegale
netzwerke aufgelöst und in ihrem
ursprung bekämpft werden sollen um ihre
einsätze ideal durchführen zu können
stehen den teams die hubschrauber
fahrzeuge und transportflugzeuge der
carabinieri zur verfügung und mitglied
der gs zu werden müssen die anwärter
mindestens 30 jahre alt sein und bereits
vier jahre militär regiment der
carabinieri fallschirmjäger gedient
haben
nach der auswahlphase beginnt eine
18-jährige grundausbildung und
anschließend eine sechsmonatige
spezialausbildung wobei kenntnisse zum
umgang mit sprengstoff und
handfeuerwaffen erlernt werden auch im
bereich des wahlkampfes werden die
anwärter ausgebildet wobei die
erfolgreichsten absolventen der
ausbildung dann in das team der gruppe
die in talente speziale aufgenommen
werden
gegen die ggm deutschen als
eingreiftruppe der national jean-marie
bezeichnet ist eine spezialeinheit der
französischen gendarmerie mit dem
schwerpunkt auf terrorismusbekämpfung
gemeinsam mit vielen anderen einheiten
beispielsweise der gs leistete die ggm
die aufbauarbeit für den atlas verbund
in dem beinahe alle europäischen
polizei-spezialeinheiten vertreten sind
der gründungs anlass ist der gleiche wie
bei der alpha da die
terrorismusbekämpfung nach der
geiselnahme von münchen immer mehr in
den vordergrund rückte so befreite die
ggm beispielsweise im jahre 2015 die
geisel der attentäter von charlie hebdo
und tötete die verursacher um teil
dieser elite gruppe der sonder marie zu
werden müssen die kandidaten bereits
mehr als fünf jahre in der jean marie
tätig gewesen sein
zur zulassung zum auswahlverfahren sind
zudem das absolvieren einer fitness und
einer sport prüfung notwendig teil der
anschließenden ausbildung sind unter
anderem ein kommando kurs und eine
überlebens test sollten diese hürden
genommen worden sein scheitern weitere
90 prozent am spieß fähigkeit test
so dass nur sehr wenige zur letzten
stufe der ausbildung zugelassen werden
über stehen die kandidaten den
anschließenden zweimonatigen
trainingskurs werden sie teil der gegen
kuba
das einsatzkommando cobra ist die
bedeutendste sondern inhalt der
österreichischen polizei welche direkt
der generaldirektion im rahmen der
öffentlichen sicherheit unterstellt ist
die cobra hat zahlreiche standorte in
ganz österreich und führt einsätze mit
einem hohen gefahrenpotenzial durch dazu
gehören beispielsweise festnahmen von
gewalttätern und handlungen zur
bekämpfung der organisierten
kriminalität wozu die normale polizei
allein kaum in der lage wäre auch die
bekämpfung des terrorismus auf
österreichischem staatsgebiet gehört zu
den aufgaben der spezialeinheit
insgesamt umfasst das kommando 670
mitglieder darunter sogar zwei frauen
was für spezielle inhalten auf der
ganzen welt unüblich ist
jährlich wird die cobra mit mehr als
3000 einsätzen konfrontiert wodurch die
innere sicherheit österreichs
gewährleistet werden soll
jeder österreichische polizeibeamte kann
sich bei der copa bewerben ungeeignete
bewerber fallen jedoch schnell durch die
anschließenden tests nur wer die
medizinischen psychologischen und
sportlichen tests besteht darf auch den
rest der ausbildung absolvieren während
dieser ausbildung müssen sich die
bewerber 4 ko prüfungen stellen und
diese bestehen um zum eignungs anwärter
zu werden eine dieser prüfung ist
beispielsweise dass der krim eines drei
meter langen seils ohne die beiden dabei
zu verwenden erst nach diesen
aufnahmetests beginnt die eigentliche
ausbildung in der den zukünftigen
mitgliedern alles wichtige zum verhalten
in gefahrensituationen beigebracht wird
united states navy seals der begriff
ziel setzt sich aus den drei wörtern
zäher und lernen zusammen und beschreibt
er mit den wirkungsraum der
spezialeinheit das motto der einheit ist
der einzige leichte tag bei gerste an
wodurch sie immer bereit für neue
herausforderungen sind ihre erste große
operation hat sie ab 1963 im
vietnamkrieg bei dem sie den
militärischen oberkommando für vietnam
unterstellt waren somit waren sie die
ersten direkten kombattanten im
vietnamkrieg ihr damaliger ruf als
besonders starke krieger und kämpfer
hält bis heute an wodurch sie auch
später im kalten krieg und in
afghanistan eingesetzt wurden ihre
kernaufgaben sind heute die abwehr
feindlicher aufklärung die
unkonventionelle kriegsführung und die
bekämpfung des terrorismus in dem
bereich
konventionellen kriegsführung gehören
unter anderem psychologische
kriegsführung und sabotage deshalb
besonders diese operation streng geheim
gehalten werden müssen anwärter der
united states navy seals müssen sich der
ausbildung in form von drei phasen
stellen
die erste phase umfasst dabei das
trainieren psychischen fähigkeiten und
übungen im bereich fitness auch der
kontakt mit explosiv mitteln würden
dieser phase erlernt die zweite phase
der rekrutierung ist komplett auf das
tauchen und verhalten unter wasser
spezialisiert
dort erlernen die anwärter das tauchen
mit offenem und geschlossenem art im
kreis die dritte und letzte phase
vermittelt den rekruten dann
abschließend kenntnisse über waffen und
die nutzung dieser in
unterschiedlichsten gefahrensituationen
gsg 9 die gsg 9 ist die spezialeinheit
der deutschen bundespolizei und dient
der bekämpfung von gewalt kriminalität
und terrorismus
gegründet wurde die gruppe ebenfalls
1972 als reaktion auf die geiselnahme
von münchen um sich terroristen
zukünftig besser entgegen stellen zu
können
die einheit besteht aus einer
führungsgruppe vier einsatzeinheiten
drei technischen gruppen und einer
versorgungseinheit wie viele mitglieder
die organisation insgesamt hat wird
geheim gehalten um keine informationen
über die stärke preis zu geben um die
geeigneten bewerber herauszufiltern
findet jedes jahr im frühling ein
viertägiges auswahlverfahren mit fokus
auf sportliche leistungen stadt auch
psychologische tests und trainings zur
geistigen leistungsfähigkeit gehören zur
vorbereitung für die ausbildung wobei
insgesamt ungefähr 15 prozent der
bewerber bestehen
die eu-spitzen us als
spezialeinsatzkommando der russischen
föderation ist die eu-spitzen das direkt
im nachrichtendienst gu unterstellt
gegründet wurde die einheit 1950 dessen
mitglieder fast ausschließlich aus den
reihen des militärischen
nachrichtendienstes gu stammten die
ursprüngliche aufgabe feindliche befehl
zentralen auszukundschaften entwickelte
sich mit der zeit weiter so dass ihre
ziele heute die kriegerische aufklärung
und die bekämpfung des terrorismus sind
dazu gehörte zwischenzeitlich auch der
primär auftrag mobile abschussrampen für
nuklearwaffen zu lokalisieren und
anschließend zu eliminieren
eine konkrete ausbildung gibt es für die
gm-spitze das nicht der neue rekruten
immer direkt vom nachrichtendienst
kommen und deshalb nicht selektiert
werden müssen
es ist sehr faszinierend welche
spezialeinheiten in allen ländern
tagtäglich für die sicherheit der
bevölkerung sorgen neben den benannten
gibt es noch viele mehr die allerdings
nicht zwangsläufig zu den größten und
stärksten gehören welche der zehn
spezialeinheiten fandest du am
faszinierendsten schreibe doch gerne
deine meinung in die kommentare und
ermittle ob die anderen das auch so
sehen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder