{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7RNz53Xj_sE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Seltsamsten verlassenen Orte, die wirklich existieren! ","mylang":"de"}
tief in den entlegensten Winkeln unseres
Planeten schlummern Orte die von der
Zeit vergessen wurden und nur noch von
Wind und Wetter gezeichnet sind diese
Orte einst voller Leben und Trubel
wurden vor langer Zeit von ihren
Bewohnern verlassen und sind zu einsamen
Ruinen geworden die uns in pures Staunen
versetzen von verwaisten hobbithäusern
bis hin zu verlassenen Freizeitparks mit
düsterer Vergangenheit jedes dieser
Bauwerke ist ein stumes Zeugnis einer
längst vergangenen Zeit und erzählt uns
seine ganz eigene Geschichte lasst uns
zusammen zu einer spannenden
Entdeckungsreise aufbrechen und uns zu
10 seltsamen Lost Places begeben die
wirklich existieren es wird ein
Abstecher voller Abenteuer der
Geheimnisse und Überraschungen sein den
ihr definitiv nicht verpassen wollt
lasst uns also ein Like und ein Abo da
und verratet uns in den Kommentaren
welche aufregenden verlassenen Orte ihr
kennt die kreativsten und spannendsten
comments erhalten zur Belohnung ein Herz
und werden ganz oben angepinnt und nun
lasst uns loslegen
vergnügtes Kinderlachen gestresste
Eltern kunterbuntes treiben all diese
Dinge gehören im südkoreanischen ok
polent schon lange der Vergangenheit an
allerdings waren die Gründe die 19,99
zur Schließung des Freizeitparks führten
über australisch jener Anlage die
eigentlich nur Spaß und Freude
beherbergen sollte wurde letztlich zum
Schauplatz des Todes auf der goji-insel
gelegen öffnete okpoland seine Pforten
20 Jahre lang für Besucher jedoch kam es
bereits zu Beginn der 90er Jahre zu
einem folgenschweren achterbahnunfall
ein kleines Mädchen stürzte während der
Fahrt aus dem quietsch gelben entenwagen
in den Tod der Betreiber des
Vergnügungsparks sollte sich im
Anschluss nicht zu diesem traurigen
Vorfall äußern und sich nicht einmal bei
der Familie des Kindes entschuldigen
19,99 entgleiste dann erneut ein Wagen
derselben Attraktion wodurch ein zweites
Mädchen auf den steinernen Weg fiel und
ihren Verletzungen erlag unbestätigten
Quellen zufolge soll ok polent dann
praktisch über Nacht aufgegeben worden
sein der Besitzer machte sich
klammheimlich aus dem Staub ohne
öffentlich Stellung zu beziehen so kommt
es dass der Park seit knapp 25 Jahren
leer steht und allmählich von der Natur
zurückerobert wird
Hobbit house in den späten 80ern
beschloss ein Schafzüchter aus Witcher
England einen neuen Stall für seine
wolligen Schützlinge zu bauen mit viel
Tatkraft und unoffizielle Baugenehmigung
ausgestattet errichtete er zunächst ein
einfaches einstöckiges Gebäude welches
im Laufe der Zeit aber stetig anwuchs
und immer exzentrischere Züge Annahmen
tatsächlich war das sogenannte
hobbit-haus so gut versteckt dass die
Stadtverwaltung erst 11 Jahre nach der
Grundsteinlegung davon erfuhr im
Anschluss forderte die Behörde den
freizeitarchitekten in den späten 90er
Jahren dazu auf seinen Bauvorhaben
abrupt zu stoppen gesagt getan der
schaftzüchter siedelte nach Schottland
über und überließt sein einzigartiges
Werk sich selbst und obwohl sich das
Hobbit Haus auf einem Privatgrundstück
befindet das eigentlich nicht betreten
werden darf schleichen sich immer wieder
Leute auf das Gelände um sich vor der
ungewöhnlichen Kulisse fotografieren zu
lassen
Iglu city
Iglo City in kantwell Alaska ist eine
Touristenattraktion der besonders
seltsamen Art einerseits liegt das
ungewöhnlich die Seite Hotel in einer
der abgeschiedensten Regionen des
Bundesstaats und andererseits und das
ist noch überraschender sollte es
niemals eröffnet werden in den 70er
Jahren erbaut sollte die Iglu bleibe
eigentlich zum waschechten
Touristenmagneten avancieren im Zuge der
Arbeiten stellten die Verantwortlichen
aber fest dass sie den damaligen
Bauvorschriften nicht gerecht werden
konnten so kam es dass das Gebäude im
Laufe der Zeit so weit so viel dass sich
eine Renovierung finanziell schlichtweg
nicht mehr lohnte anstatt Scharen von
Reisenden sind es heute Neugierige
hobby-entdecker die in den Bauch der
Unterkunft eindringen und einen
verbotenen Blick auf die verweissten
Räume werfen aber hey immerhin erfüllt
iglucity dann doch noch einen anderen
Zweck es markiert die halbe Strecke
zwischen fair Banks und ench die beiden
größten Städte Alaskas
Telefonzellen Friedhof
für die jüngeren Zuschauer mag es
vielleicht unvorstellbar klingen aber es
gab eine Zeit in der es noch keine
Handys gab wer früher draußen unterwegs
war und einen Anruf tätigen wollte der
musste dazu zwangsläufig in eine der
zahlreichen Telefonzellen gehen
bekanntermaßen haben die öffentlichen
Telefone aber schon lange ausgedient
doch was passiert da eigentlich mit den
klobigen Kästen nachdem sie ausrangiert
wurden nun wir uns dieses Bild aus
Manhattan zeigt werden die Telefonzellen
oft in großen Friedhöfen
zusammengepflicht so rosten hier
mindestens 100 vergessene Geräte unter
den Hochbahn Gleisen vor sich hin
hierzulande werden wir diesbezüglich in
der Nähe von Potsdam fündig auf dem
Gelände der Telekom lagern rund 3000
alte Zellen wer einen kurioses Dekostück
sucht kann sich sogar eins der gelben
oder magentafarbenen Häuschen für knapp
400 € zulegen allerdings muss der Käufer
anschließend selber zusehen wie er seine
klobige Ware nach Hause transportiert
Carrie firnisses
einst wurden in den Carrie fenacis 1250
Tonnen roh Eisen täglich produziert
davon und von den 3000 Arbeitern die in
den beiden baugleichen Hochöfen
schufteten fährt aber schon längst die
der Spur am mononga hillar River in der
Nähe von Pittsburgh gelegen wurde der
Betrieb 1972 eingestellt und die Anlage
1989 unter Denkmalschutz gestellt als
beliebter Lost Place sieht sie noch
immer zahllose Besucher und begeisterte
Fotografen an abseits dessen geht es
aber auch etwas offizieller so werden
noch immer Kurse und Führungen durch die
Carrie finesses angeboten und auch
Veranstaltungen wie etwa Hochzeiten
können auf dem Gelände abgehalten werden
Pyramide von Tirana
im Jahr 1988 eröffnet verlieh die
Pyramide von Tirana dem Personenkult um
den 1985 Verstorbenen Diktator Enver
Hoxha monumentale Ausdruck so konnten
sich die Besucher auf drei Etagen selbst
vom Leben und Wirken des verschiedenen
staatenführers überzeugen nach dem Ende
des kommunistischen Regimes in Albanien
sollte der pyramidenförmige gebaut dann
aber umfunktioniert werden und unter
anderem konferenzsäule Büros und eine
Disco beherbergen vor knapp 13 Jahren
beschloss das Parlament dann das Gebäude
abzureißen und obwohl die Marmorplatten
an der Fassade bereits entfernt worden
waren wurden die Abrissarbeiten mit dem
Regierungswechsel von 2013 zunächst
einmal auf Eis gelegt tatsächlich folgt
ihr dann sogar die absolute Kehrtwende
anstatt das Bauwerk dem Erdboden gleich
zu machen sollte es stattdessen von
Grund auf renoviert und umgestaltet
werden derzeit sehen die Pläne vor dass
die Pyramide zeitnah wieder eröffnet und
als Kultur und Bildungszentrum für
Jugendliche dienen wird
Bunker der massive Betonbunker der den
Strand von Cape mccanti New Jersey bis
zum heutigen Tage ziert war eigentlich
nicht für die Ewigkeit gedacht er
richtet wurde die Anlage mit ihren drei
Meter dicken Wänden im Jahr 1942
allerdings sagt der Standort damals noch
270 Meter vom Meer entfernt auf einer
Anhöhe darüber hinaus wurde der Bunker
seiner Zeit mit Rasen bedeckt damit er
sich besser in die Umgebung einfügt und
schwerer erspäht werden konnte
mittlerweile haben sich die Gezeiten
jedoch geändert so dass es im Gegensatz
zu früher möglich ist unter dem Bauwerk
hindurchzugehen das Wasser wird immer
wieder unter den Bunker gespielt
raumschiffhaus im ersten Augenblick
könnte man meinen das mitten in der
texanischen Einöde ein Raumschiff vom
Himmel gefallen ist in Wahrheit handelt
es sich bei diesem ungewöhnlichen Objekt
aber um einen Wohnhaus das einst von
Robert Bruno geschaffen wurde von 1973
bis zu seinem Tod im Jahr 2008 wird
Mitte sich der unkonventionelle
Bildhauer der Aufgabe sein zu Hause in
liebevoller Handarbeit zu erweitern
allerdings sollte das 150 Tonnen schwere
auf vier Säulen Runde Gebäude niemals
fertiggestellt werden die großen Löcher
die zwischen den Etagen klafften
erinnern daran dass der bauherrsche noch
einen Pool ein Aquarium und mehrere
Gemälde installieren wollte
Wolfsschanze
als bedeutender Teil eines bunkersystems
der Nazis umfasse die Wolfsschanze etwa
40 verwaltungswirtschafts- und
Bürogebäude sowie knapp 50 massive und
leichte stahlbeton-bunker während die
dicken der Schutzbauten bis zu 8m dick
waren befand sich die gesamte Anlage
unter einem Teppich feuerfester
Tarnnetze so dass sie praktisch nicht
von den umliegenden Wäldern
unterschieden werden konnte mit einem
Bahnanschluss einem eigenen Flugplatz
einem 150m breiten minengürtel und einem
10 km langen stacheldrahtzahn
ausgestattet avancierte die Wolfsschanze
am 20 Juli 1944 zum Schauplatz des
mistglückten sprengstoffattenplatz auf
Hitler als der Vormarsch der Roten Armee
nicht mehr aufzuhalten war kehrte der
Diktator am 20 November desselben Jahres
der Anlage den Rücken zu im Januar 1945
begann die zurückweichende Wehrmacht
dann damit alle Objekte in die Luft zu
springen wahrscheinlich kamen dabei etwa
8 Tonnen Sprengstoff zum Einsatz bis zum
Jahr 1955 sollten hier rund 55000 Minen
entschärft werden seit den späten 50ern
sind die Wolf sschanzer als Touristen
Attraktion die jedes Jahr 200.000
Besucher anlockt eine 1,6 Millionen Euro
teure Modernisierungsmaßnahme später
konnte diese Zahl dann noch einmal um
40.000 gesteigert werden allerdings wird
bemängelt dass die Präsentation der
alten Bunkeranlage alles andere als
seriös vonstatten geht auch die Tatsache
dass die Wolfsschanze mittlerweile als
richtiges Biotop klassifiziert wird wird
nur beiläufig erwähnt
wüstenkino
in den spitten 90ern kam der Franzose da
yangordel auf die Idee an der Südspitze
der ägyptischen Sinai Halbinsel ein Open
Air Kino zu errichten allerdings wartet
die Anlage bis zum heutigen Tag auf ihre
Premiere in der Nacht in der der erste
Streifen über die leinwandflimmern
sollte ereignete sich ein Stromausfall
so kam es dass die Besucher nie in den
Genuss von Jurassic Park oder
irgendeines anderen Films kam eigentlich
sollte das wüstenkino beweisen dass es
möglich ist den Tourismus und die Natur
ohne negative Folgen zusammenzuführen
die 700 verwitteten von der sengenden
Sonne gezeichneten Kinositze verraten
aber dass dieser Plan niemals aufgehen
sollte tja Leute und jetzt sind wir auf
eure Meinung gespannt welche verlassene
Orte hatten euch am meisten fasziniert
und welchen der vorgestellten Lost
Places würdet ihr gerne einmal selbst
besuchen schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum Video
ganz einfach unten in die Kommentare
denk bei der Gelegenheit auch dran uns
ein Like und ein Abo da zu lassen und
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
für s zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal