{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_mT6Oa590gk","mytitle":"TopWelt,Die 10 Teuersten Diamanten der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen unsere erde birgt
zahlreiche wertvolle edelsteine gerade
diamanten erfreuen sich größter
beliebtheit und beflügeln nicht nur die
fantasie von autoren und filmemachern
sondern sind bekanntermaßen der frauen
bester freund über die jahre wurden wenn
auch sehr selten einige diamanten
entdeckt die einen wert von mehreren
millionen euro haben und manchmal eine
interessante geschichte erzählen heute
die zehn teuersten diamanten der welt
der rote mussajew diamant obgleich
diamanten in vielen farben vorkommen
sind die seltensten rot eingefärbt nach
auskunft des cape town museums gab es
weltweit lediglich 20 bis 30 echte rote
diamanten wovon die meisten weniger als
ein halbes karat wogen mitte der 90er
fand ein paar mal in brasilien einen
roten rohdiamanten mit unglaublichen
13,9 karat dieser wurde von der william
goldberg diamond corporation gekauft die
den stein zu einem dreieckigen
brillanten schliff nach der bearbeitung
hatte der diamant 5,11 karat der genaue
preis des roten diamanten ist unbekannt
schätzungsweise waren es 8 millionen
us-dollar
das herz der ewigkeit das herz der
ewigkeit ist ein blauer diamant stellen
der südafrikanischen primär diamond mine
gefunden wurde
obgleich diese mine als eine der
grössten wirkungsstätten für diamanten
weltweit gilt sind insbesondere blaue
diamanten sehr selten der zu einem herz
geschliffener diamant wurde der
öffentlichkeit erstmals im jahr 2000
präsentiert der wert des 27,64 karat
schweren blauen diamanten wird auf 16
millionen us dollar geschätzt
medienberichten zufolge soll der profi
boxer floyd mayweather diesen 2012 für
seine verlobte gekauft haben
der pinke diamant 2010 erzielte ein
pinkfarbener diamant bei einer auktion
die rekord summe von 46 millionen dollar
dieser wurde von dem londoner juwelier
laurence graff gekauft und war zuvor in
besitz des bekannten juwelier harry
winston
der wert des 24 78 karat schweren
edelsteins der auf einem ring sitzt
wurde zuvor auf 27 bis 38 millionen
dollar geschätzt oppenheimer blauer
diamant der oppenheimer blaue diamant
war bis 2017 der teuerste jene eine
auktion versteigerte diamant auf einer
auktion im mai 2016 wurde dieser 14,62
karat schwere im treppen schliff
gehaltene stein für 58 millionen us
dollar verkauft
nur etwa ein prozent aller blauen
diamanten haben diese einzigartige
färbung was ihnen neben seinem gewicht
nicht nur extrem selten sondern auch
enorm teuer macht pink star diamant der
pista diamant wurde 1999 vom
minenbetreiber de beers in südafrika
gefördert und hatte im rohzustand 132,5
karat es dauerte ganze zwei jahre um
diesen stein zu schleifen und zu
polieren erstmalig wurde dieser nun nach
56,6 karat schwere diamant 2003 der
öffentlichkeit vorgestellt und
schlussendlich im april 2017 zu einer
rekord summe von 71,2 millionen us
dollar innerhalb von fünf minuten bei
einer auktion in hongkong verkauft
wittelsbacher gräff diamant zuletzt
tauchte dieser diamant 1921 beim
begräbnis von könig ludwig dem dritten
auf dieser war ab 1912 prinzregent und
von 1913 bis 1918 der letzte könig von
bayern
der blaue diamant wurde ursprünglich in
der kohlemine in indien zu tage
gefördert und zu einem 35,56 karat
schweren stein im oval schliff
verarbeitet im jahr 2008 kaufte der
juwelier laurence graff den stein zu
einem preis von 16,4 millionen pfund und
änderte nicht nur den namen des
ursprünglichen blauen wittelsbacher
genannten stein sondern auch seinen
schlaf nach der bearbeitung des steines
hatte dieser ein gewicht von 31,0 6 k
und einen wert von etwa 80 millionen
us-dollar century diamond der ceneri
diamant wurde am 17 juli 1986 in der
premier mine von de beers entdeckt und
wog im rohzustand 500 99,1 karat er ist
der drittgrößte diamant der je dort
entdeckt wurde
die entdeckung dieses steines wurde
anlässlich des 100 geburtstages von bier
am elften märz 1988 in kimberley bekannt
gegeben
es dauerte 154 tage bis der
außergewöhnliche diamant durch gabi toll
kowski mit 247 facetten geschliffen und
poliert wurde der nachbearbeitung 273
karat schwere stein hat einen
geschätzten wert von 100 millionen
dollar und wurde unter anderem im tower
of london ausgestellt
der chor ist einer der größten diamanten
der welt und befindet sich als teil der
britischen kronjuwelen heute im tower of
london
der legende nach sollen bereits hinter
gitter in der indischen meteorologie und
den chor gestritten haben
1911 wurde der chor als zentraler stein
in der krone von königin mary zu deren
krönung eingearbeitet und 1937 von
königin elisabeth übernommen
der marktwert des 108 93 karat schweren
stein es wird auf etwa 164 millionen
dollar geschätzt der haupt diamant der
haupt diamant ist vermutlich der
berühmteste blaue diamant der welt der
legende nach gehörte der diamant zur
statue der indischen gottheit vishnu
nachdem dieser gestohlen wurde soll die
gottheit den künftigen besitzern unglück
prophezeit haben
der stein wurde im 17 jahrhundert in der
kohlemine in indien zu tage gefördert
und gelangte vermutlich zunächst in den
besitz des französischen königs ludwig
dem 14
der an pocken starb später trug diesen
stein marie antoinette und ludwig der
sechzehnte die beide unter dem fallbeil
endeten eingebettet wurde der im kissen
schliff gehaltene haupt diamant von 16
weißen diamanten und als anhänger
gestaltet der ungeschliffene kristall
brachte ursprünglich ein gewicht von 112
5 karat auf die waage nach der
fertigstellung des schiffs waren es 45 5
2 karat
sowohl die qualität des schlafs wie auch
die farbe und das gewicht tragen dazu
bei dass der haupt jemand einen
geschätzten wert von 200 bis 250
millionen us-dollar hat der cayenne in
diamant der cullen in diamant ist der
größte jemals gefundene diamant der welt
und wog im rohzustand 3100 6,7 5 karat
dieser wurde am 26 januar 1905 in der
premier mine in kalendern entdeckt und
1907 als dank an könig edward den
siebten überreicht der rohdiamant wurde
anschließend 1908 in 105 steine
gespalten wovon die größten neuen heute
teil der britischen kronjuwelen sind die
sich im tower of london befinden der
größte stein auch bekannt unter dem
namen großer stern von afrika liegt 500
30,2 karat wurde birnenförmig
geschliffen und in das königliche zepter
von könig edward dem siebten
eingearbeitet
der wert wird auf etwa 400 millionen
dollar geschätzt das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen wenn euch
dieses video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und wenn ihr
nie wieder neue videos verpassen wollt
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder