{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y_WO2hR7tts","mytitle":"TopWelt,Die 10 Teuersten Jungfrauen - Die jemals verkauft wurden! ","mylang":"de"}
wenn es um die jungfräulichkeit geht
warten viele frauen gerne auf den
richtigen es gibt jedoch fälle die durch
die medien ging weil die schicksale und
die motivation der jungen frauen
millionen von menschen berührten und
noch immer polarisieren die zehn
bekanntesten stelle ich euch heute vor
viel spaß nummer zehn die rumänin alina
war gerade 18 jahre alt als sie ihre
jungfräulichkeit für 14.900 dollar
verkaufte um ihr studium zu finanzieren
der verkauf erfolgte über eine web
auktion die in 2009 über zwei wochen wie
der erfolgreiche bieter war ein 45 jahre
alter italienischer geschäftsmann der
alina nach venedig in ein
fünf-sterne-hotel einlud alina musste
sich einer medizinischen untersuchung
unterziehen um ihre jungfräulichkeit
bestätigen zu lassen
die junge rumänen bereute ihre
entscheidung nicht im gegenteil in einem
interview berichtete sie dass sie die
erfahrung sehr genossen hat und bereit
wäre ein treffen kostenlos zu
wiederholen ob der mann verheiratet war
oder kinder hatte fragte sie nicht
dieses hätte die stimmung verdorben
berichtete sie nummer 9
elisabeth war eine medizinstudentin die
viel aufmerksamkeit auf sich zog als sie
in 2014 eigens eine eigene website
erstellte um ihre jungfräulichkeit zu
verkaufen
die webseite nannte sie träumereien
einer jungfräulichen [ __ ] um möglichst
viele mieter anzulocken präsentierte
sich die junge amerikanerin in
unterwäsche und versprach 35 prozent des
gewinns einer wohltätigen organisation
zu spenden da prostitution in den usa
größtenteils verboten ist wollte man das
geschäft in australien abwickeln die
auktion startet im april 2014 das
höchstgebot lag bei 800.000 dollar
doch das geschäft platzte sie gab auf
ihrer webseite bekannt dass sie die
versteigerungsbedingungen nicht erfüllen
werde und sich lieber auf ihr studium
konzentrieren wolle
kurze zeit später ging die homepage
offline nummer 8 der italienische big
brother -star raphaela ist kein
unbeschriebenes blatt
sie wurde mit den bunga bunga sexpartys
des ehemaligen präsidenten berlusconi in
verbindung gebracht und machte zuletzt
schlagzeilen als bekannt wurde dass sie
ein uneheliches kind mit dem fußball
superstar mario balotelli habe im
september 2008 berichtet das model in
einem interview dass sie ihre
jungfräulichkeit für eine million dollar
versteigern würde um sich
schauspielunterricht zu finanzieren und
ein haus kaufen zu können jahre später
gab sie zu dass die auktion nur eine
provokation waren und nummer 7 2013
gehabt die brasilianische rebecca
bernardo auf youtube bekannt dass sie
ihre jungfräulichkeit an den
meistbietenden versteigern wolle um die
arztrechnungen für ihre mutter zu
bezahlen ihre mutter hatte einen
schlaganfall erlitten
rebecca keine weitere familie hatte
fasste sie diesen entschluss und
berichtete es kommt die zeit wenn man
entscheidungen treffen muss um zu
bekommen was man will
man muss stark sein angeblich erhielt
die junge frau drei gebote und ein
unbekannter bieter erhielt den zuschlag
für 35.000 dollar nummer sechs eine
neuseeland studenten bekannt als union
zog 2010 die aufmerksamkeit der welt auf
sich als sie ihre jungfräulichkeit für
36.000 100 dollar über eine website
veräußerte um sich ihre
hochschulausbildung zu finanzieren
zu ihrer auktion gab es über 1200 bieter
am ende der auktion bedankte sich die
unbekannte bei allen teilnehmern und
sagte es war jenseits von dessen was ich
mir erträumt habe
nummer fünf im märz 2005 wurde über das
18 jährige peruanische model garcia
berichtet sie bot ihre unschuld an um
ihre armen familie ihrer kranken mutter
zu helfen und ihrem bruder eine
schulbildung zu ermöglichen in einer
anzeige in einer lokalen zeitung wo sie
das recht sie zu entjungfern an da peru
stark katholisch ist gab es einen
aufschrei von persönlichkeiten des
öffentlichen lebens ein kanadischer man
bot 1,5 millionen dollar aber graciela
lehnte ab sie wurde der durchführung
eines werbe gag bezichtigt beteuerte
aber dass ihr angebot ernst gemeint war
es jedoch zurück zog da der druck der
öffentlichkeit zu groß war
nummer vier im jahre 2013 versteigerte
die 18-jährige sibirische teenagerin
ihre unschuld über eine russische
aktions webseite an den meistbietenden
unter dem spitznamen schatten ja schrieb
die junge frau in ihrer anzeige
ich habe keine schlechten gewohnheiten
und sehen nett aus
außerdem beschrieb sie meine
jungfräulichkeit ist das wertvollste was
ich besitze aber hey ich denke nichts
ist so wertvoll wie geld sie selbst
beschrieb sich als neu und unbenutzt
ein unbekannter bieter erhielt den
zuschlag für 28.000 dollar nummer drei
ende januar 2004 berichtete die
britische zeitung news of the world dass
sie 18 jährige lesbische rosi ihre
jungfräulichkeit versteigere um ihr
schulgeld zu bezahlen die headline ihrer
anzeige hieß 18 jährige studentin
verkauft jungfräulichkeit lesbisch und
somit noch jungfrau
nach drei tagen beendete ebay dieser
aktion woraufhin eine separate webseite
eingerichtet und die aktion fortgesetzt
wurde die webseite beschrieb wo sie als
18-jährige lesbe und offerierte den
bietern ein filetstück ohne vorbesitzern
der versand erfolgt durch den anbieter
ist aber grundsätzlich zurück zu
erstatten
dieses produkt kann spuren von nüssen
enthalten den zuschlag erhielt ein 44
jahre alter geschiedener ingenieur für
13.300 dollar
nummer zwei im oktober 2012 wurde
berichtet dass die 20 jahre alte
brasilianerin katharina ihre
jungfräulichkeit als teil eines
australischen dokumentarfilmes verkaufen
wolle
der erfolgreiche käufer aber ein
japanischer mann der 780.000 dollar bot
aufgrund der schwierigen rechtslage
sollte der akt im flugzeug über
internationalem gewässer vollzogen
werden
das angebot wurde jedoch von katharine
zurückgezogen sie behauptete der
filmemacher habe sie als köder benutzt
und sie betrogen in 2013 war die junge
brasilianer
in der ausgabe des brasilianischen
playboy erschienen und organisierte
wenig später eine zweite option aber
auch diese wurde nicht erfolgreich
durchgeführt danach gab es gespräche mit
einer reality show in der 20 männer für
eine million um katharina und die ehre
sie sind jung fand zu dürfen
konkurrieren
von dem geld wollte katharina häuser für
arme familien in ihre heimatstadt bauen
nummer eins natalie war gerade 22 jahre
alt als sie ihre jungfräulichkeit im
internet versteigert im september 2008
war natalie gast bei einem tv moderator
der den ersten sex mit ihr ausgerufen
hatte
seitdem boten tausende von männern bei
dieser auktion mit mit dem erlös wollte
sich die amerikanerin ihren master in
familien und die therapie finanzieren
angeblich arbeitete sie für drei wochen
in dem illegalen bordellen moonlight
bunny ranch um ihr studium zu
finanzieren auf dessen webseite wurde
die versteigerung angezeigt hier war
natalie mit schwarzen haaren großen
ohrringen und sexy posierend abgebildet
die auktion soll laut medienberichten
ein großer erfolg gewesen sein
natalie behielt sich das recht vor den
gewinner der auktion abzulehnen und
einen anderen bieter auszuwählen und
behauptete dass mehrere gebote eine
million dollar überschritten
das höchste gebot unglaublich 3,8
millionen dollar erhielt natalie von
einem 39 jährigen australischen
geschäftsmann 2010 wurde berichtet dass
die auktion ein scherz gewesen sein soll
und die transaktion und der akt nie
vollzogen wurden
naja ich bin keine frau aber ich erlaube
mir mal es zu beurteilen wenn ich eine
frau wäre würde ich meine
jungfräulichkeit nicht verkaufen
ich bin halt kann mich fürs zuschauen
bis zum nächsten video