{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IWyp69gw6Lo","mytitle":"TopWelt,Die 10 Spektakula\u0308rsten Raubu\u0308berfa\u0308lle aller Zeiten! ","mylang":"de"}
die überaus beliebten heist movies
beinhalten die planung und durchführung
von spektakulären raubüberfällen dass
der stoff aus dem ein oceans eleven
gemacht ist jedoch oft auf wahren
begebenheiten beruht zeigen wir euch
heute
banküberfall berlin zehlendorf der
bislang spektakulärste banküberfall in
der geschichte unserer bundesrepublik
trug sich am 27 juni 1995 in berlin
zehlendorf zu bereits über ein jahr vor
der tat vergangen die elf täter aus vier
nationen damit von einer angemieteten
garage aus eine unterirdische stollen
konstrukt anzulegen dieses führte sie
anschließend direkt unter die
commerzbank filiale die später ihr ziel
werden sollte von hier aus verschafften
sich zwei der bankräuber am tattag
zutritt in die kellerräume des gebäudes
während vier weitere die filiale durch
die eingangstür betraten die täter
konnten während des überfalls 16 geiseln
in ihre gewalt bringen und forderten
anschließend 17 millionen d mark
lösegeld die alarmierte polizei riegelte
daraufhin das gebäude ab und bezahlte
den gangstern über fünf millionen mark
in der hoffnung dass diese anschließend
einige der geiseln freilassen würden
zusätzlich stellten die ordnungshüter
den verbrechern ein ultimatum gleich ist
dieser aber verstreichen ließen als die
polizeibeamten daraufhin die bank
stürmten trauten sie ihren augen nicht
von den tätern war keine spur mehr zu
sehen da sie zuvor vollkommen
unbeobachtet durch ihr tunnelsystem
entkommen konnten glücklicherweise wurde
keiner der geiseln verletzt
die ganoven entwendeten rund 16,3
millionen mark von denen bis heute erst
5,3 millionen mark gefunden werden
konnten insgesamt dauerte es gut 13
jahre bis auch das letzte bandenmitglied
gefasst wurde
die räuber wurden zu gefängnisstrafen
zwischen drei und 13 jahren verurteilt
frank airbag ney franco belge einer der
durchtriebenen hochstapler in der
geschichte der usa
nachdem die ehe seiner eltern 1964 zu
bruch ging verliest der damals
18-jährige sein elternhaus in richtung
new york city um sein geld auf eigene
faust zu verdienen ohne schulabschluss
oder berufsausbildung sollte sich dieses
unterfangen jedoch als äußerst schwierig
erweisen er weg schnell fällt schon
darauf hin das geburtsdatum in seinem
führerschein damit er als formal
volljähriger ein bankkonto eröffnen und
blankoschecks beziehen konnte diese
ungedeckten checks sollte er
anschließend gegen bargeld eintauschen
um vertrauenswürdiger zu erscheinen gab
er sich als co-pilot der angesehenen
panam fluggesellschaft aus studierte
deren abläufe und nahm als angeblicher
mitarbeiter und kostenlosen
personaltransfer flügen teil
so konnte er seinen aktionsradius über
die grenzen new yorks hinaus erweitern
und immer größere geldsummen beziehen
nachdem er ins visier des fbi geriet
tauchte er unter und gab sich zwischen
teil
als arzt und anwalt aus noch bevor frank
erwecken 21 jahre alt war hatte er durch
seinen scheckbetrug einen schaden von
2,5 millionen us-dollar in 27 ländern
verursacht 1969 gelang es den ermittlern
den betrüger in frankreich zu fassen
anschließend wurde er nach schweden
überbracht von wo aus er in die usa
überführt wurde
der hochstapler wurde zu einer
zwölfjährigen haftstrafe verurteilt 1974
bot die amerikanische regierung front
airbag ceylan ihm die restliche strafe
zu erlassen sollte er seine genialen
fertigkeiten fortan in diensten der
regierung stellen
so kam es dass der einstige verbrecher
zu einem der berühmtesten
sachverständige in der geschichte der
vereinigten staaten wurde die geschichte
des us-amerikaners wurde 2002 in dem
film catch me if you can verarbeitet in
welchem leonardo dicaprio als frank
appel vom fbi agenten tom hanks gejagt
wird
united california bank am 27 märz 1972
37 bankräuber spektakulär in eine
geschäftsstelle der united california
bank ein indem sie mit dynamit ein loch
in das dach des gebäudes sprengten kopf
der bande war am ideen sie hinzu kamen
sein bruder james der ein
sprengstoffexperte war seine beiden
neffen ronald und harry barr sowie sein
schwager charles mully gent der die
rolle des flucht fahrers übernehmen
der ungewöhnliche familienausflug wurde
von phil christa vor dem alarm experten
und karlsbrücke komplettiert den
gangstern gelangen ist das alarmsystem
zu deaktivieren und den tresorraum der
bank zu erreichen dass anschließend
erbeutete diebesgut soll einen wert von
bis zu 30 millionen dollar gehabt haben
was einer heutigen kaufkraft von 141
millionen euro entspreche beflügelt von
dem gelungenen coup wurde die bande
übermütig und überfiel eine weitere bank
in ihrer heimat ohio mit derselben
masche da die muster der taten jedoch
auffällig ähnlich waren gelang es dem
fbi eine verbindung zwischen den beiden
verbrechen herzustellen mit hilfe der
belastenden flugtickets die die gangster
unter ihren echten namen gekauft hatten
und den fingerabdrücken am
geschirrspüler im hauptquartier der
bande gelang es den behörden schließlich
die räuber zu überführen und
festzunehmen bank of england für ihren
überfall auf ein britisches geld depot
am 22 februar 2006 haben sich sechs
männer eine ungewöhnliche jedoch geniale
verkleidung ausgesucht
statt der herkömmlichen sturmmaske
entschieden sich die räuber für
polizeiuniformen die tat spielte sich
etwa 50 kilometer von london entfernt in
tonbridge ab dass betroffene die po ist
eines der größten in ganz europa bereits
am vorabend des verbrechens lauten
einige der verkleideten täter dem
manager der firma colin dixon auf
überwältigten ihn und nahmen ihn
gefangen gleichzeitig vor ein anderer
teil der gangster zum wohnhaus des
geschäftsmannes wo sie seine frau und
seinen sohn in ihre gewalt brachten auf
diese weise sollte wohl druck auf den
unternehmer ausgeübt werden damit dieser
den ganoven wichtige auskünfte für den
späteren tathergang bereitstellt am
nächsten morgen drangen die falschen
polizisten in denen von meter hohen
zäunen geschützten gebäudekomplex ein
fesselten 15 mitarbeiter und stahlen
insgesamt 53 millionen pfund der ablauf
des verbrechens wurde im vorfeld
minutiös geplant der manager und die
arbeitsabläufe monatelang beobachtet die
gangster ließen sich sogar latex masken
mit falschem herstellen um ihre
identität zu verbergen und schleusten
einen komplizen in die firma ein
die straftat gilt als einer der grössten
raubüberfälle in der geschichte
großbritanniens nachdem das fluchtauto
dna spuren und sogar eine
tonbandaufnahme der räuber gefunden
wurden gelang es der polizei alle täter
aufzuspüren und zu verhaften große
postzugraub ebenfalls in england
ereignete sich am 8 august 1963 der
große postzugraub während des überfalls
auf einen postzug der reue male gelang
es den tätern über 2,6 millionen von zu
erbeuten was einem heutigen wert von 55
millionen euro entspricht der zug der
gerade auf dem weg von glasgow nach
london war wurde an einer abgeschiedenen
stelle der bahnstrecke durch zwei zuvor
manipulierte signal stellen zum anhalten
gezwungen die im hinterhalt lauernde
bande stürmte daraufhin den postzug
knüppelte den lokführer nieder und
überwältigte das überraschte personal
anschließend wurde der vordere teil des
zuges in dem sich auch das geld befand
von den restlichen waggons abgekoppelt
da der von den gangstern angeheuerte
lokführer aber mit der technik des zuges
überfordert war wurde der zuvor
niedergeschlagene eisenbahn führer
wachgerüttelt und vor die verbrecher bis
zu der stelle an der sich ihre flucht
fahrzeuge befanden von hier aus setzten
sich die gangster ab wurden aber nach
hinweisen aus der bevölkerung
letztendlich von der polizei geschnappt
pink panthers als pink panthers wurde
eine gruppe von juwelenräubern bekannt
die geschätzt 200 mitglieder haben soll
die meisten angehörigen der bande
stammen wahrscheinlich aus den
balkanstaaten die gruppe ist er als
soziales netzwerk von kriminellen zu
verstehen dass global agiert insgesamt
sollen die pink panthers beute im wert
von über 500 millionen euro gestohlen
haben
da sich die kleinen gruppen vor einem
überfall jedes mal aufs neue
zusammensetzen wird in der mittleren die
arbeit erheblich erschwert die struktur
und organisation der pink panthers ist
äußerst undurchsichtig einzig die
gemeinsame herkunft der verbrecher ist
konstant die überfälle sind
typischerweise sehr präzise und
blitzschnell im jahr 2009 wurde ein
juwelier in der schweiz in weniger als
zwei minuten ausgeraubt dabei verlor der
geschäftsinhaber waren im wert von rund
zwei millionen euro
wenn der polizei doch mal mitglieder der
pink panthers ins netz gehen werden
diese oft in spektakulären
befreiungsaktion aus dem gefängnis
geholt so wurde 2013 das eingangstor in
der schweizer gefängnisses mit einem
fahrzeug zerschmettert um anschließend
zwei insassen zu befreien
diamanten raub in antwerpen das
entwerten diamanten zentrum galt lange
zeit als uneinnehmbar in der nacht zum
16 februar 2003 musste die geschichte
jedoch neu geschrieben werden über zwei
jahre vor der tat mietete einer der
räuber ein schließfach sowie ein büro im
diamanten zentrum an um seiner bande
später zutritt in das gebäude zu
verschaffen
trotz etlicher video kameras eine nahe
gelegenen polizeistation tonnen schweren
stahltüren und erforderlichen
spezialschlüssel und zahlenkombinationen
gelang ist der etwa zehnköpfigen gruppe
109 schließfächer zu öffnen und beute im
wert von bis zu 400 millionen euro zu
ergaunern
die täter schalteten unter anderem den
bewegungsmelder mit haarspray aus der
aktivierten den lichtsensor mit
klebeband und überlistete den infrarot
sensor mit styroporplatten um die fächer
zu öffnen konstruierten die räuber eine
ausgeklügelte zugvorrichtung an der ein
spezieller schlüssel angebracht war
letztendlich wurden die täter durch den
abfall überführt den sie während ihrer
flucht in einem waldstück entsorgten 4
fanden sich unter anderem dna-spuren und
der kassenbon für die bei der tat
eingesetzten gegenstände
trotzdem konnten nur drei der diebe
geschnappt werden die später haftstrafen
zwischen fünf und zehn jahren verbüßen
sollten
bankraub in fortaleza der bankraub in
der brasilianischen stadt vorteile so
ereignete sich am 8 august 2005 und war
gleichzeitig der größte in der
geschichte des landes
zunächst gaben die täter vor in der nähe
der bank einige eröffnen zu wollen
von diesem standort aus gruben sie einen
fast 80 meter langen tunnel in vier
metern tiefe den sie sogar mit einem
eigenen belüftungssystem personen unter
dem tresorraum der bank angekommen wurde
dessen boden geöffnet hier befanden sich
zahlreiche unregistrierte gebrauchte
banknoten die eigentlich vernichtet
werden sollten nun aber ein willkommenes
geschenk für die gangster darstellten
das geklaute bargeld schmuck 3,5 tonnen
und hatte eigentlich wert von 56
millionen euro
die überwachungskameras waren abgedeckt
und wahrscheinlich hatte die bande hilfe
von einem bankmitarbeiter der ihnen die
baupläne des gebäudes zukommen ließ es
wird vermutet dass die berüchtigte
kriminelle organisation primero kommando
oder kapital für den raub verantwortlich
ist zwischen 2008 und 2010 konnten alle
haupttäter verhaftet werden
die bi cooper db cooper ist der deckname
eines flugzeug entführers der auf
atemberaubende weise von der bildfläche
verschwand nachdem der mysteriöse mann
am 24 november 1971 ein flugzeug in
portland usa gekapert hatte in dem er
behauptete eine bombe an bord
geschmuggelt zu haben forderte er
lösegeld in höhe von 200.000 dollar
mehrere fallschirme und neuen treibstoff
für das flugzeug der pilot halte die
forderungen des erpressers anschließend
der flugsicherung mit
die maschine landete am frühen abend
planmäßig in seattle tacoma woody wie
kuba die geforderte ausrüstung erhielt
und im gegenzug die passagiere frei ließ
daraufhin zwar das flugpersonal erneut
abzuheben jedoch dabei eine relativ
geringe flughöhe einzuhalten über der
gebirgskette der kaskaden sprang der mit
einem fallschirm versehene entführer
schließlich aus dem flugzeug und wurde
nie wieder gesehen
albert baehny der franzose alberts
batterie war einer der
hauptverantwortlichen beim einbruch in
die bank societe generale nizza im jahr
1976 zusammen mit seinen komplizen
gruppe einen acht meter langen tunnel
der schließlich in den keller des
gebäudes monate von dort aus gelangten
die männer in den tresorraum wo sie vier
100 schliessfächer aufbrachen und geld
sowie wertgegenstände im wert von über
60 millionen frau entwendeten wenig
später wurde die bande allerdings
gefasst
während der verhandlung gelang es bei
jerry tatsächlich aus dem fenster zwei
stockwerke in die tiefe zu springen sich
auf einem auto abzuholen und unverletzt
auf einen warten das motorrad
aufzusteigen die anschließende flucht
gelangen und der wurde bis zu seinem
lebensende nicht mehr von der polizei
gefunden hat euch eine dieser
geschichten besonders fasziniert
schreibt es uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder