{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PrXryDfIvlk","mytitle":"TopWelt,Die 10 Ungew\u00f6hnlichsten Halloween-Su\u0308\u00dfigkeiten! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es freut mich dass
ihr hier seid an halloween steht bei
jung und alt natürlich wieder süßes und
saures auf dem programm
wer wirklich gruseliges anbietet punktet
garantiert auf jeder party
jedes jahr gibt es in diesem bereich
wieder etwas neues dass noch mehr
schockt als im vorjahr
dabei kann es ganz schön schockieren zu
gehen aber auch witzig wie diese
ungewöhnlichen süßigkeiten zeigen heute
die 10 die tasten halloween süßigkeiten
nasen maske mit schleim
man kennt es zur erkältungszeit wenn
schleim aus der nase läuft ist das
bekanntlich nicht so appetitlich eine
spezielle nasen maske aus der süßes
direkt in den mund gedrückt werden kann
ist aber eine besondere idee für
halloween auch wenn es tatsächlich
aussieht wenn der schleim so herunter
läuft ist diese halb maske ein hingucker
urinprobe auch nicht besonders schön
aber dafür originell ist eine zuckersüße
urinprobe sie kommt in einem besonderen
becher daher der gleich ins auge fällt
denn normalerweise vermutet man darin
automatisch nichts süßes sondern die
urinprobe beim arzt
man kann den durchsichtigen behälter mit
gelbem innenleben auch beschriften bevor
der inhalt verzerrt wird
blutkonserven mit erdbeergeschmack blut
sieht immer erschreckend aus auch wenn
es manchmal kein echtes ist ein echter
hingucker auf jeder halloween party ist
daher die blutkonserve mit
erdbeergeschmack natürlich blutrot
erinnert sie deutlicher in den echten
plastikbehälter mit der lebenswichtigen
flüssigkeit pflaster eine originelle
idee ist auch dieses pflaster dabei
handelt es sich um ein echtes pflaster
zum aufkleben auf die haut der clou
daran ist dass ihnen ein süßer tropfen
aufgebracht ist der bei bedarf abgelegt
werden kann
insekten nutzer wer schon immer neidisch
auf die dschungelcamp bewohner war kann
sich jetzt einen insekten nutzer zu
legen denn statt nur farbstoff und
zucker enthält dieser tatsächlich echte
insekten von maren bis heuschrecken die
deutlich sichtbar in der mitte prangen
als deko machen diese lutscher auf jeden
fall etwas her
ob hier jeder aber auch wirklich
zugreifen möchte muss sich dann zeigen
schokolade mit mehlwürmern süß es mit
allerlei getier scheint tatsächlich der
neueste trend zu sein denn ein anderer
nach spaß der ungewöhnlichen art ist
schokolade mit gerösteten mehlwürmern
dabei ist hier die schokolade gut zu
schmecken und die insekten dienen eher
als knuspriges knackiges highlight
auch wenn sie ganz schön gruselig
aussehen wenn man sich diese schokolade
so ansieht mut gehört hier auf jeden
fall zum hineinbeißen dazu gehören
pudding form gewöhnlicher pudding kommt
an halloween vielleicht nicht so gut an
anders ist das wenn eine gehirn pudding
form für die richtige äußere erscheinung
des schmackhaften ihs sorgt 1,4 liter
beliebiger selbstgemachter pudding nach
dem abkühlen einfach gestürzt werden
kann passten diese form natürlich darf
der passende farbstoff hier nicht fehlen
damit es so richtig gruselig wird es
kepler uni etwas eckiger schorf und
narben hier und da machen die halloween
maske erst richtig perfekt neu sind
kleine süßigkeiten die täuschend echt
wie narben und scharf aussehen und dann
auch noch direkt von der haut geknabbert
werden können so unappetitlich sie
zunächst auch wirken im mund sind sie
sicher ein genosse fleischteile candy
aus der toilette essen möchte wohl
normalerweise niemand ganz anders kann
das an halloween aber auch zu anderen
gelegenheiten bei den kleinen süßen
fleisch kenny tolle zeit in ihnen
verbergen sich nämlich leckere lutscher
verschiedener geschmacksrichtungen die
noch dazu in den zucker im klo getaucht
werden können da kann wohl niemand
widerstehen
ihr vox candy ohrenschmalz zum genießen
ja warum nicht möglich macht das der
walk scanndy eine plastik form die dem
menschlichen ohr gut nachempfunden ist
enthält süßes frucht gilt mit dem
beigefügten schaber lässt sich die
süßigkeit leicht herauskratzen was
natürlich immer etwas schwierig ist noch
besser käme diese idee an wenn das ohr
hautfarben wäre anstatt rosa aber
trotzdem ohrenschmalz probieren möchte
ich hier wohl jeder mal
das war es auch schon wieder für heute
bevor ihr das video beendet schreibt mir
unbedingt mal eure geplanten streiche
und in die kommentare
ich bedanke mich fürs zu sehen und
wünsche euch viel spaß in der
halloween-nacht wenn euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben
und falls euch die videos gefallen
abonniert diesen kanal kostenlos und wir
sehen uns bald wieder