{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TqqIuRZIiss","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unerforschtesten Orte der Erde! ","mylang":"de"}
angesichts unseres technischen
fortschrittes könnte man meinen dass die
weltkarte kaum noch weiße flecke
bereiten würde doch das stimmt absolut
gar nicht denn tatsächlich existieren
auf der erde noch immer einige regionen
die praktisch unerforscht sind oft ist
es die räumliche lage das unwegsame
terrain das den forschern einen
genaueren blick in jene geheimnisvollen
areale verwehrt da wir noch nicht viel
über diese faszinierenden plätze wissen
wird vermutet dass sich dort bislang
unbekannte tier und pflanzenarten sowie
viele aufregende geheimnisse verbergen
könnten welche zehn spannend norte es in
zukunft noch zu untersuchen gilt zeigen
wir euch jetzt
monte mabhuh der
technische fortschritt macht es möglich
dank google erst wissen wir dass im
norden mosambiks der sogenannte monte
mario existiert im jahr 2005 auf die
landkarte hinzugefügt handelt es sich
hierbei womöglich um eines der größten
berge mittlerer höhe im süden afrikas
ehe die teilnehmer der britischen
expedition royal botanic gardens auf den
monte mare aufmerksam geworden waren
wussten nur die einheimischen um dessen
existenz dass die entdeckung des rund
1700 meter hohen berges einer
waschechten sensation gleichkam wird uns
deutlich wenn wir einen blick auf die
hohe biodiversität werfen die durch
dichte bewaldung ermöglicht wird so
konnten auf dem monte mare bereits
einige neue insekten und standarten
aufgespürt werden darunter
schmetterlinge und wie man die zukunft
wird zeigen welche spannenden
geheimnisse die experten hier noch zu
tage fördern werden
mit einer fläche von mehr als 12.500
quadratkilometer avancierte er fjordland
nationalpark zum größten nationalpark
neuseelands gespickt von zahlreichen
seen malerischen gebärden und
traumhaften vierten kann sich die natur
hier noch ungestört entfalten zu beginn
der 50er jahre eingerichtet zählt das
unesco weltnaturerbe seit jeher zu den
unzugänglichsten landstrichen
neuseelands während einige areale hier
gar nicht betreten werden dürfen stehen
andere für besucher offen zumindest in
der theorie denn tatsächlich sind viele
stellen so schwer zugänglich dass sie
noch von keiner menschenseele betreten
wurden demnach treffen wir im führt land
nationalpark vor allem auf tierische
einwohner dazu gehören neben vielen
weithin auch robben pinguine wapitis und
hirsche interessant zu wissen einige
szenen von herr der ringe wurden
ebenfalls im fjordland nationalpark
gedreht
london
wer die einzigartige sonderrolle in
vietnam einmal mit eigenen augen
bestaunen möchte muss tief in die tasche
greifen so schlägt einen trip in dieses
überwältigende rund neun kilometer lange
höhlensystem mit rund 3000 euro zu buche
allerdings dürfen pro jahr nur 700
besucher an diesen atemberaubenden
komplex aus mindestens 150 einzelnen
hüllen eintauchen erstmals im jahr 2009
erforscht gleich die sonne hülle einer
in sich abgeschotteten welt die noch
immer viele unentdeckte geheimnisse
beherbergt so finden wir hier neben
überaus seltenen pflanzen auch fossilien
die mit unter 300 millionen jahre alt
sind
mittlerweile wissen wir dass hier
mindestens 60 amphibienarten 100
säugetier arten wie beispielsweise
geburts und makaken und zehn
fledermausarten zu hause sind
komplettiert wird die über boden der
artenvielfalt wiederum von mehr als 70
vogel und fischarten zudem beherbergt
die sonderrolle in der das leben über
von millionen von jahren ungestört
erblühen konnte einige tiere von deren
existenz wird zuvor noch gar nichts
wussten dazu gehört neben den geschenken
kleider affen auch dieser antilope
viele landschaften faszinieren uns nicht
zuletzt wegen ihrer spannenden
geschichten welche bewohner fanden sich
hier im laufe der jahrtausende ein
welche aufregenden ereignisse bekamen
die stummen zeugen der natur zu gesicht
nun im falle der insel sind solche
fragen hinfällig denn tatsächlich
entstand das eiland im atlantik erst ab
dem jahr 19 63 der natürliche architekt
war damals ein sub marina vulkanausbruch
kurz nachdem sich die 1,4
quadratkilometer große insel aus den
fluten des ozeans erhoben hatte
erkannten die forscher das große
potenzial das der neu entstandene
landmasse innewohnte so entschieden sich
die experten dazu leben aufsätze
anzusiedeln und dessen entfaltung
detailliert zu studieren neben einigen
pflanzenarten beherbergt die insel
heutzutage auch viele vögel und robben
umso seiten da trifft man hier wiederum
auf menschen so ist es nur einer kleinen
anzahl von forschern erlaubt see zu
betreten seit dem vulkanausbruch in den
frühen sechzigern sahen nur 100 personen
das naturschutzgebiet mit eigenen augen
10gb maria h
mit seinen schier endlosen kalkstein
informationen gleich der nationalparks
in die db ml h rein optisch einer sowie
ein fantasy kulisse so beweist uns das
areal in madagaskar einmal mehr welch
faszinierende blüten die natur mitunter
treiben kann die gewaltigen kalkstein
gebilde ragen bis zu 130 meter in die
höhe da sie zudem dicht an dicht stehen
bilden sie so etwas wie einen
einzigartigen steinernen wald unter
diesen sogenannten 10 gs schlummert
wiederum ein verzweigtes höhlensystem
dass mehrere flüsse und unterirdische
seen beherbergt auf einer fläche von
über 720 quadratkilometern finden wir
neben raubtieren wie dem wasser auch
mehrere lemuren arten vögel fledermäuse
reptilien und amphibien
northern forest komplex
hinter der bezeichnung
komplex verbirgt sich ein über 30.000
quadratkilometer großes areal im norden
myanmars das nur so vor malerischen
landschaftspanoramen strotzt als einer
der größten zusammenhängenden wäldern
südostasiens beherbergt die gewaltige
region tiefland und nadelwälder
feuchtgebiete sowie schneebedeckte
gebirgszüge auch die oberläufe des
irawadi dem mit einer gesamtlänge von
2170 kilometern wichtigsten flusssystems
des landes sind hier zu finden in den
vier unterschiedlichen schutzgebieten
die im northern forest komplex
eingerichtet wurden treffen wir zudem
vermutlich auf die größten verbleibenden
tiger und elefanten populationen des
kontinents dazu gesellen sich wiederum
viele beeren und 100 vogelarten
allerdings zeigt sich auch in diesem
falle einmal wieder dass die habt ihr
des menschen keinen halt vor den kosten
geschöpfen der natur macht so machen
wilderer immer wieder jagd auf die hier
lebenden tiere um ihr fleisch zu essen
oder aber um ihre felle zu verkaufen in
einigen gebieten des northern forest
komplex war die bejagung so intensiv
dass die tierpopulationen dort drastisch
zurückging
star mountains
aufgrund vieler natürliche barrieren
wartet ein großteil papua neuguineas
noch immer darauf eingehend oder die
wissenschaftliche lupe genommen zu
werden auch die faszinierenden star
mountains im westen des landes bilden
dabei keine ausnahme diese stellen
berger sind vor allem deshalb so schwer
zu erreichen da sie hinter der bekannten
hindenburg range liegen eine massive
kalkstein bergkette die bis zu 1600
meter in die höhe ragt im jahr 19 59
widmete sich ein expeditionsteam um den
niederländer john snead der spannenden
aufgabe das entsprechende terrain zu
erforschen und zu kartieren allerdings
sollte das projekt nicht die erhofften
erfolge erzielen aufgrund der höhenlage
waren die beiden hubschrauber nur
begrenzt einsetzbar
einer der helikopter stürzte sogar ab so
kommt es dass die star mountains wohl
immer noch das ein oder andere geheimnis
verstecken dass es künftig erst noch zu
lüften geld
kremp
ursprünglich bereits im jahr 2016
entdeckt sollte eine kürzlich
durchgeführte expedition schließlich die
wahren ausmaße des tempels in indien ans
tageslicht befördern so wissen wir nun
dass es sich dabei mit einer länge von
fast 25 kilometern um die größte
bekannte sandstein höhle der erde
handelt zudem war es den forschern
bereits vergönnt die fossilien eines
waschechten urzeitmonster zu entdecken
nämlich die des monats august eines
gewaltigen wasser reptils das vor mehr
als 70 millionen jahren die gewässer
unsicher machte im übrigen handelt es
sich bei der kripo die sandstein höhle
keineswegs um einen einzelfall so
beherbergt der indische bundesstaat
meghalaya mindestens 1500 80 weitere
hüllen von denen bisher gerade einmal
fünf erforscht wurden
der von island in
unseren heutigen tagen verkäufer der in
island im antarktischen ozean die größte
unbewohnte insel der welt doch das war
nicht immer so so konnten auf dem gut
55.000 quadratkilometer großen eiland
bereits die spuren uralter spender
gefunden werden die aus dem jahr 2500
vor christus stammen bis zu den frühen
50ern betrieb die kanadische polizei
hier einen entlegenen außenposten
aktuell beherbergt die nordküste der
insel eine forschungsstation jedoch ist
der in island die hauptsächlich aus
schiefer und schluffstein besteht auch
vom galaktischen interesse da die
bedingungen auf der insel der mars
oberfläche innen für die mars society
hier eine mission durch in der die
gegebenheiten auf unseren roten nachbar
planeten simuliert werden passend zu
dieser thematik ist der in island auch
für eine andere kosmische attraktion
bekannt dem so genannten orten krater
dies ist 20 km breite becken ist das
resultat eines meteoriten der vor rund
38 millionen jahren auf die erde krachte
während menschliche sieht ja nicht auf
dem eiland vorkommen sind dort immerhin
einige moschusochsen und länger zu hause
war durch havarie
das war doch war ii erstreckt sich über
eine fläche von knapp 85 1500
quadratkilometern womit es nicht nur
größer als österreich sondern auch das
größte terra indigener brasiliens ist
dieser ausdruck beschreibt spezielle
schutzgebiete in denen indigene völker
leben folglich ist es allen bürgern die
keinem indigenen stamm angehören
strengstens untersagt einen fuß in das
waledac havarie zu setzen deshalb wird
das gebiet seitens der regierung
ausschließlich aus der luft kontrolliert
während manche der hier lebenden völker
hin und wieder in kontakt mit der
städtischen zivilisation treten neben
andere stimme vollkommen isoliert so
wird geschätzt dass tief im herzen des
reservats mindestens 2.000 mitglieder in
14 und kontaktierten gruppen leben mehr
als überall sonst auf der welt im jahr
2009 sah sich ein kleines flugzeug dazu
gezwungen im val de dona vary
notzulanden einige angehörige des
stammes fanden die überlebenden und
verständigten sogleich die lokalen
behörden die daraufhin eingeleitete
rettungsaktion war so erfolgreich dass
alle passagiere mit einem hubschrauber
aus dem reservat geflogen werden konnten
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die zehn
unerforschten orte die wir euch soeben
vorgestellt haben würdet ihr einen
dieser plätze gern einmal selbst
besuchen schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zum
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare gebt unseren beitrag
denn einen daumen nach oben und
abonniert top welt um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben werft
doch zum abschluss auch noch gern einen
blick auf die anderen videos unseres
kanals zu den hier gelangt indem er
jetzt auf 1 tb trainieren abspann tickt
damit vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal