{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yMqUugRUuE4","mytitle":"TopWelt,Die 10 Umstrittensten Entdeckungen! ","mylang":"de"}
um zu verstehen wie sich das leben in
der vergangenheit abspielte sind
archäologische funde von unschätzbarem
wert demnach schenken uns die objekte
die so viele jahrhunderte im erdreich
schlummerten einen authentischen
einblick in die längst vergangenen tage
jedoch gleich nicht jeder entdeckung der
forscher immer einen kleinen
mosaiksteinchen das sich nahtlos in das
historische gesamtbild einfügen lässt
denn tatsächlich wurden bereits viele
artefakte geborgen die in den reihen der
experten für hitzige debatten sorgen
sollten auch die zehn entdeckungen die
wir euch in unserem heutigen video
zeigen werden sind seit jeher heiß
umstritten seid also gespannt auf
unerklärliche fußabdrücke altägyptische
kunstwerke und geheimnisvolle
heiligtümer lasst uns loslegen
das grab des heilands das neue testament
derzeit davon dass jesus nach seinem tod
am kreuz in ein grab bestattet wurde
dass er drei tage später wieder verließ
doch wo befindet sich eigentlich jene
sagenumwobene grabstätte in welcher der
christliche heiland der biblischen
überlieferung zufolge auferstand nun
diesbezüglich existieren in jerusalem
gleich drei gräber die diesen anspruch
für sich erhebt fünf kilometer südlich
von der altstadt befindet sich das
sogenannte talbot grad die gruft wurde
im jahr 1980 bei bauarbeiten entdeckt
und enthielt 10 knochen kästen eines
dieser sogenannten austrian trug eine
inschrift die später als jesus sohn von
josef entziffert wurde sollten sich hier
wirklich die gebeine des christlichen
retters und erlösers befinden würden die
geschichten über die auferstehung jesu
komplett infrage gestellt werden aus
fachlicher sicht erscheint die
interpretation des tycoons grabes als
familiengrab von jesus jedoch nicht
besonders wichtig andere sehen in dem so
genannten garten grab die letzte
ruhestätte des gottessohnes doch auch in
diesem fall ist die zuordnung alles
andere als unumstritten
zu guter letzt wäre da noch die
grabeskirche in jerusalems altstadt
diese befindet sich der überlieferung
zufolge genau an jener stelle an der
jesus gekreuzigt und bestattet wurde
folglich zählt die grabeskirche zu den
bedeutendsten heiligtümer des
christentums
heiligen egal wo wir gerade einmal schon
beim thema sind bei den heiligen nägeln
handelt es sich angeblich um eben jene
objekte mit denen jesus christus einst
ans kreuz geschlagen wurde aus diesem
grund sehen die kreuzwege ebenfalls zu
den wichtigsten christus reliquien der
katholischen kirche allerdings ergibt
sich das problem dass gleich mehrere
kirchen davon überzeugt sind die
sagenumwobenen artefakte zu verwarnen
doch wer besitzt nun die echten heiligen
nägel da die überlieferungsgeschichte
der jeweiligen objekte oft sehr unsicher
und lückenhaft sind lässt sich diese
frage nur äußerst schwierig beantworten
während manche experten glauben dass die
echtheit bei den reliquien im trierer
dom und der römischen sonntag rock am
wahrscheinlichsten ist vermuten andere
dass keines dieser offiziellen
heiligtümer bei der kreuzigung verwendet
wurde da eisen in der antike ein recht
kostbarer rohstoff war wurden die nägel
höchstwahrscheinlich wieder verwendet
rätsel des gehirns wie
so erfuhr das menschliche gehirn einen
derart raschen wachstumsschub diese
frage stellten sich die wissenschaftler
seitdem diese überraschende entdeckung
bekannt wurde in einem zeitraum von
wenigen hunderttausend jahren
entwickelten sich unsere gehirne
schneller als die jedes anderen
bekannten lebewesens auf unserem
planeten einige forscher der universität
tel aviv glauben dass die wachstums
explosion mit dem veränderten
jagdverhalten unserer vorfahren
begründet war zunächst hatten die
menschen große tiere wie beispielsweise
bisons die stetige bejagung führte
schließlich dazu dass die massiven
beutetiere immer knapper wurden fortan
sahen sich unsere vorfahren dazu
gezwungen deutlich kleineren flinke
rentieren aufzulauern eine
anspruchsvollere aufgabe die demnach
deutlich mehr hirnschmalz erforderte
diejenigen denen es gelangen die jagd
auf die kleineren tiere zu meistern
sicherten sich ihr eigenes überleben und
gaben ihre gene an die nachfahren weiter
ob diese these jedoch auch wirklich
zutrifft ist umstritten
echnaton medaillon
der altägyptische könig echnaton
entschloss sich nach seiner
machtübernahme dazu die religion seines
volkes vollkommen umzukrempeln unter
seiner herrschaft wurde der sonnengott
aton über alle anderen ägyptischen
götter gestellt und bis heute rätseln
die historiker darüber was echnaton zu
diesem drastischen umbruch veranlasste
einer alten geschichte zufolge könnte
sich die antwort auf diese spannende
frage in einem geheimnisvollen medaillon
verstecken dass echnaton einst besessen
haben soll auf dem entsprechenden
objekte erkennen wir etwas das an ein
riesiges ufo erinnert darüber befindet
sich wiederum eine bezahl gestalt die
wie ein klassisches alien aussieht und
über den darunter platzierten pharaonen
und göttern trotz die szenerie die auf
dem medaillon verewigt wurde zeigt also
wie die altägyptische bevölkerung von
außerirdischen beherrscht wurde in den
reihen der überzeugten pre astronautik
wird ohnehin seit jeher vermutet dass
die bewohner der pharaonen reiche im
regen austausch mit extraterrestrische
intelligenzen standen und diese als
übernatürliche gottheiten verehrten das
problem niemand weiß ob das
sagenumwobene medaillon überhaupt
existiert hat während das eine lager an
dem objekt den absoluten beweis für die
pre astronautik sieht halten das andere
für nichts als einen modernen mythos
der urmensch von kreta
als die forscher vor einiger zeit auf
der griechischen insel kreta einen
uralten fußabdruck entdeckten war die
verwirrung in den reihen der experten
groß auf den ersten blick scheint es
sich dabei um die fußspur eines modernen
menschen zu handeln allerdings wurde das
alter des abdrucks auf 5,7 millionen
jahre datiert unserem offiziellen
wissensstand zufolge entwickelte sich
der homo sapiens jedoch erst für rund
300.000 jahren die vorfahren des
modernen menschen lebten vor über fünf
millionen jahren in afrika und besaßen
noch affenähnliche füße so die
offizielle lehrmeinung die nach vorne
gerichteten 10 und die lange zone der
fußspur die auf kreta entdeckt wurde
stellen dieses gängige schema jedoch
vollkommen auf den kopf zu jener zeit
als die fußspuren in den boden getreten
wurden war die heutige insel noch teil
des festlandes auch die sahara
existierte damals noch nicht in der
theorie ist es also möglich dass die
menschenähnlichen wesen aus afrika gen
norden wanderten und schließlich das
heutige griechenland erreichten
plutos schicksal
im jahr 19 30 entdeckt war pluto über 75
jahre lang ein offizielles mitglied
unseres planetensystems im jahr 2006
folgte schließlich dann das galaktische
aus die offizielle planeten definition
wurde von der internationalen
astronomischen union neu überdacht
weshalb pluto nun in die neue riege der
zwergplaneten eingeordnet wird doch was
besiegelte damals eigentlich das
schicksal des ehemaligen planeten dies
lag daran dass in plutos kosmische
heimat den kuiper gürtel noch mehr
vergleichbare himmelskörper entdeckt
wurden um die liste der planeten des
sonnensystems überschaubar zu halten
entschieden sich die astronomen also
dazu die allgemeine begriffsdefinition
zu präzisieren
um als planet anerkannt zu werden muss
ich ein astronomischer körper um die
sonne drehen eine nahezu kugelförmige
gestalt aufweisen und seine umlaufbahn
von anderen planeten bereinigt haben
dabei war es eben jener letzte punkt der
pluto schließlich zum verhängnis wurde
darüber ob youtube wieder in die liste
unserer planeten aufgenommen werden soll
wird immer noch heiß diskutiert
erinnerungen im mutterleib
eine neue studie hat gezeigt dass
bereits vierten im alter von 30 wochen
ein kurzzeitgedächtnis entwickeln im
rahmen ihrer arbeit untersuchten die
forscher insgesamt 100 ungeborene kinder
dabei setzten sie den babys im
mutterleib sehr leisen tönen aus die
vibrationen verursachen die reaktionen
der föten wurden anschließend mit hilfe
von ultraschallgeräten analysiert das
spannende ergebnis hört ein baby ein
geräusch oft genug zur gewinnt es sich
mit der zeit daran ab der dreißigsten
schwangerschaftswoche kann sich der
fötus für etwa zehn minuten an den
spezifischen reiz erinnern mit 34 wochen
sind die ungeborenen kinder dann dazu in
der lage eindrücke für einen zeitraum
von bis zu vier wochen im gedächtnis zu
speichern
kambrischen explosion
wann sind die tiere wie wir sie
heutzutage kennen entstanden diese frage
treibt die wissenschaftler seit geraumer
zeit um mittlerweile wissen wir dass die
organismen 1 damit begannen exoskelett
auszubilden und sich für rund 540
millionen jahren während der sogenannten
kambrischen explosion zu tieren zu
entwickeln häufig wird jeder prozess
auch als der urknall des irdischen
lebens bezeichnet in einem zeitraum von
gerade einmal fünf bis zehn millionen
jahren bildeten sich vertreter von fast
allen heutigen tierstimmen aus die frage
wie sich das leben vor dieser
explosionsartigen entscheidung
gestaltete zählt jedoch noch immer zu
den größten rätseln der forschung dies
liegt vor allen dingen daran dass diese
noch schalen und skelette losen tiere
nur undeutliche und daher sehr schwer
interpretierbare spuren hinterließen die
eine sichere zuordnung unmöglich machen
zu den berühmtesten bekannten vorläufern
der kambrischen von azeti kim barilla
eine art ur schnecke auch im falle von
regina wird vermutet dass es sich dabei
um einen pre kambrischen wurm gehandelt
haben könnte wieso sich die kambrischen
explosion überhaupt ereignete ist
ebenfalls ungewiss
möglicherweise handelte es sich dabei um
einen prozess der sich praktisch selbst
beschleunigte andere theorien fußen
darauf dass der sauerstoffgehalt mehr
erst zu diesem zeitpunkt 1 für höheres
leben ausreichendes level erreichte
die udl die chinesen die italiener oder
doch die araber seit jeher streiten sich
die wissenschaftlichen geister darüber
welches folgt die nudel als erstes auf
den teller brachte
die älteste bekannte pasta wurde in
einer stätte namens la geboren dabei
handelt es sich um einen
jungsteinzeitlichen ort in china dessen
alter auf 4000 jahre geschätzt wird und
eben dort stießen die archäologen einst
auf über 50 zentimeter lange und 3
millimeter dünne nudeln aus globen hesse
und tristen hesse die einst in einem
steinernen gefäß versiegelt wurden
besonders interessant die uralten nudeln
wurden mit der sogenannten lamm jan
methode hergestellt dabei wird der teig
wiederholt in die länge gezogen gedreht
und zusammengefaltet und tatsächlich
kommt diese spezielle zubereitungsart
auch noch heute in vielen chinesischen
küchen zum einsatz
die büste der nofretete
die büste der nofretete gehört
zweifelsohne zu den berühmtesten
kunstwerken des alten ägyptens im jahr
19 12 in tell el amarna entdeckt
schmückt das abbild der königin seit
einigen jahren die sammlungen des
ägyptischen museums berlin allerdings
sollte der von dieses einzigartigen
artefakt auch eine hitzige debatte
lostreten die bis zum heutigen tage
andauert damals gelang es der deutschen
orientgesellschaft die büste aufzuspüren
zu dieser zeit befand sich ägypten
allerdings noch unter britischer
herrschaft so dass das kostbare objekt
unter den bedingungen der besatzer und
nicht unter denen der ägypter nach
deutschland gelangte deshalb wird der
kopf der nofretete häufig als koloniale
raubkunst betrachtet die ägyptischen
behörden versuchen seit rund 100 jahren
die rückgabe der büste zu erwirken
bislang jedoch vergebens darüber wie
viel dieses paradebeispiel der
altägyptischen bildhauerkunst wert ist
existieren unterschiedliche schätzungen
während eine versicherung den
entsprechenden wert auf 300 millionen
euro bezifferte glauben andere experten
dass dieser mindestens 400 millionen
euro beträgt
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche archäologische entdeckung hat
euch mit ihrer spannenden
hintergrundgeschichte am meisten in
ihren bann gezogen schreibt uns eure
gedanken euer feedback und eure
anregungen zu unserem heutigen video
doch ganz einfach unten in die
kommentare gebt uns gern einen daumen
nach oben und abonniert ob welt vernetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben ihr habt lust auf weitere
spannende beiträge über die
kontroversesten funde aller zeiten dann
wäre zum abschluss gerne noch einen
blick auf die anderen videos unseres
kanals die wir hier im abspann für euch
verlinkt haben damit vielen dank fürs
zuschauen ich mach&#39;s gut und bis zum
nächsten mal