{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zMvxYsZjb20","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Diebe - Wahre Begebenheiten! ","mylang":"de"}
die bell genießen keinen besonders guten
ruf und das natürlich vollkommen zu
recht wer andere menschen dreist um ihr
hab und gut erleichtert macht sich
wahrlich keine freunde allerdings
existieren auch in der welt der
langfinger einige spannende fälle die
weit über einen gewöhnlichen
handtaschendiebstahl hinausreichen
tatsächlich verliefen manche einbrüche
und überfälle derart skurril und
ungewöhnlich ab dass sie es wert sind
einmal genauer unter die lupe genommen
zu werden hier sind zehn der
unglaublichsten die bei aller zeiten
viel spaß
der clown und dürfe wir schreiben den 14
mai 2014 als zwei denkbar ungewöhnliche
gestalten eine bankfiliale im
us-bundesstaat west virginia betreten
dass es sich dabei keinesfalls um
gewöhnliche bürger handelte die
lediglich etwas bargeld abheben wollten
wurde bereits auf den ersten blick klar
mit ihren bizarren kostümen wippten die
beiden vielmehr so als wären sie soeben
von einer verspäteten halloween party
gekommen während die eine person eine
groteske clowns maske trug die mit einem
zotteligen orangefarbenen haarschopf
bestückt war dürfte die andere an diesem
tag zum affen outfit mit vorgehaltener
waffe zwangen die beiden räuber die bank
angestellten das geld herauszurücken ehe
sie sich zu ihrem fluchtauto begaben und
das weite suchten das entsprechende
fahrzeug das im übrigen ebenfalls
gestohlen war konnte wenige zeit später
von der polizei gefunden werden die
gauner hatten es da allerdings bereits
in brand gesteckt so blieb den beamten
letzten endes nichts anderes übrig als
die skurrilen fahndungsfotos der beiden
gangster zu veröffentlichen und auf
hinweise aus der bevölkerung zu hoffen
unglücklicherweise konnte jedoch keinen
zirkus direktor oder zur betreiber in
diesem fall weiterhelfen
die nonnen und das geld nonnen sind
dafür bekannt ihr leben voll und ganz in
die dienste gottes zu stellen und einen
großen bogen um schwere sünden zu machen
folglich würde wohl niemand auf die idee
kommen eine der ordensschwestern eines
dreisten verbrechens zu bezichtigen
womöglich war es ja dieser gedankengang
der zwei frauen aus den usa dazu bewog
für ihre banküberfälle in traditionellen
kunden zu schlüpfen und die klassischen
sturmmasken im schrank zu lassen wie ihr
euch bereits denken könnt hielten die
falsche nonnen während der bank besucher
jedoch keine bibeln sondern geladene
schusswaffen in der hand allerdings
haben sich die diebinnen auf ihren
streifzügen eine gewisse abwechslung vor
wenn es um die wahl des passenden
outfits ging so trugen sie bei manchen
überfällen auch kopftücher wie es im
normalfall gläubige muslimin tun letzten
endes gingen die beiden bonnerinnen den
ermittlern ins netz die damals 23
jährige melissa und ihre 19 jahre alte
komplizen swahili entschieden sich dazu
ihre straftaten zu beichten woraufhin
sie zu gefängnisstrafen verurteilt
wurden letztlich sehen gott und die
polizisten wohl eben doch alles
diamanten raub in antreten
während uns die beiden fälle die wir
euch gerade vorgestellt haben noch mit
ihren ungewöhnlichen verkleidungen
belustigen wollen wir euch nun einen der
spektakulärsten diebstähle in der
geschichte präsentieren den diamanten
raub von antworten in der nacht vom 15
auf den 16 februar 2003 gelang es einer
mehrköpfigen tätergruppe in das
antwerpener diamanten zum einzudringen
und dessen schließfächer zu knacken und
das obwohl diese eigentlich als
uneinnehmbar garten insgesamt eher
wollten die räuber diamanten bargeld
schmuck und uhren im wert von bis zu 400
millionen euro das der kriminelle coop
überaus präzise und von langer hand
geplant war zeigte sich an der cleveren
vorgehensweise der täter die
bewegungsmelder wurden mit hilfe von
haarspray überlistet die nicht den sohn
im raum mit klebeband blind gemacht und
der infrarot sensor mit einer einfachen
styroporplatte abgeschirmt um die
schließfächer dann noch zu öffnen
brauchte es lediglich einen speziellen
schlüssel mitsamt der passenden
kombinationen
selbstverständlich wollten die diebe
aber da eine etwas andere variante mit
einem sonder schlüssel einer
ausgefeilten zugvorrichtung und der
nötigen körperkraft schafften sie es die
tresore einen nach dem anderen zu öffnen
auf diese weise erleichterten sie mehr
als 100 schliessfächer um ihren
kostbaren inhalt im nachgang konnten
vier tatverdächtige festgenommen werden
von denen drei zu mehrjährigen haft- und
geldstrafen verurteilt wurden wie viele
hintermänner jedoch wirklich an der
planung und der durchführung des
millionenerbes beteiligt waren ist bis
heute ungewiss
apotheken coup wer sich für die nächste
erkältungssaison rüsten möchte ist gut
damit beraten einige medikamente
vorrätig zu haben die beiden männer die
in der silvesternacht 2015 in eine
apotheke in texas einstiegen müssen sich
diesbezüglich wohl für den rest ihres
lebens keine sorgen mehr machen
insgesamt stahlen die diebe
verschreibungspflichtige medikamente im
wert von einer millionen euro zu der
pharmazeutischen beute der räuber
zittern unter anderem potenzmittel und
morphin ähnliches schmerzmittel um nicht
vom bewegungsmelder erkannt zu werden
achteten die beiden täter darauf die
ganze zeit über zu kriechen so konnten
sie sich insgesamt zwei stunden in der
apotheke aufhalten einen safe
aufschweißen und ihre taschen füllen die
gestohlenen pillen dürften die
maskierten diebe später auf dem
schwarzmarkt verhökert haben
die dümmsten bankräuber der geschichte
vor einigen jahren daran dass bankräuber
paar john morgen und ashley dubai in
eine filiale in eschweiler ohio ein wo
es erfolgreich einige tausend dollar
erbeutet während die meisten gauner im
anschluss erst einmal untertauchen um
gras über die sache wachsen zu lassen
kam das räuberpärchen auf eine
vollkommen andere idee nur vier tage
nach dem überfall postete john ein bild
von dem gestohlenen geld in den sozialen
medien an dummheit kaum zu überbieten
auf den fotos waren auch die beiden
täter deutlich zu erkennen wie sie stolz
mit ihrer beute posierten
selbstverständlich dauerte es dann nicht
mehr lange bis das paar identifiziert
und hinter gitter gesteckt wurde
ein nickerchen bei der arbeit
eine ausgewogene work life balance ist
wichtig wer sich im job zu sehr
verausgabt läuft gefahr in mitten der
arbeitszeit einzuschlafen was für
normale büroangestellte geht lässt sich
augenscheinlich auch um die welt der
kriminellen einbrecher übertragen
nachdem ein mann in thailand in ein haus
eingestiegen war um es auszurauben geht
er es für eine gute idee spontan ein
nickerchen am tatort zu machen was der
übermüdete räuber allerdings nicht ahnte
der eigentümer des hauses befand sich
nicht nur im zimmer nebenan sondern war
zudem auch noch ein polizeibeamter als
der mann den einbrecher bemerkte der
dreisterweise seelenruhig in einem
leeren kinderzimmer schlief alarmierte
er seine kollegen die eingetroffenen
polizisten rissen den einbrecher und
sanft aus dem land der träume und
brachten ihn auf die wache
eine alte angewohnheit
im august 2006 war es endlich soweit
nachdem der bankräuber craig gernod eine
zehnjährige haftstrafe abgesessen hatte
befand er sich wieder auf freiem fuß wie
beginnt ein geläuterter verbrecher nun
sein neues leben in freiheit richtig er
begibt sich nur wenige stunden nach
seiner haftentlassung erneut auf
beutezug jedoch scheint es als seinen
cracks gauner künste während der knast
zeit ein stück weit eingerostet der
erste banküberfall brachte ihm stolze
750 dollar ein nachdem er in den darauf
folgenden wochen zwei andere filialen um
vergleichbare beträge erleichtert hatte
wurde es zeit für den nächsten überfall
um seine identität zu schützen und das
aussehen möglichst klein zu halten
schrieb krieg die anweisungen für die
bankangestellten stets auf einen zettel
das problem bei diesem mal die
mitarbeiterin konnte die kritiker
handschrift des gauners nicht
entschlüsseln vollkommen perplex verließ
der gauner die bank ohne einen einzigen
dollar und wurde auf der flucht dann
noch geschnappt
das kann ja mal passieren
ein blick in die vergangenheit zeigt
missglückte überfälle sind keineswegs
ein phänomen der neuzeit im jahr 1890
beschlossen einige gangster einen zug in
minnesota auszurauben als die eisenbahn
auftauchte brachten die täter den zug
und den lokführer in ihre gewalt die
zweite phase des überfalls davor dass
die räuber die passagiere waggons
abkoppelte um sich anschließend in aller
seelenruhe in den wagen mit den
wertsachen um zu schauen dass
folgenschweren missgeschick dabei der
komplize der dafür zuständig war
koppelte den falschen waggon ab als die
räuber ihren fehler bemerkten hatten sie
dem lokführer schon längst befohlen
weiterzufahren weshalb sich die heiß
begehrte beute bereits viele kilometer
hinter ihnen befand
der bus räuber
unglaublich aber wahr als giovanni
valdano im vergangenen jahr eine serie
von raubüberfällen becking fuhr er
anschließend stets mit dem bus nach
hause obwohl der täter also immer mit
einem öffentlichen verkehrsmittel
flüchtete dauerte es einen monat eher
die polizisten den kriminellen schnappen
konnten als giovanni bei seinen
streifzügen sogar noch eine gewisse
bescheidenheit an den tag legte wird uns
klar wenn wir einen blick auf die
geschäfte werfen die der räuber überfiel
dazu zählten sandwich boden handy
geschäfte und sogar einen dollar läden
den angaben der polizei zufolge
erbeutete der gauner nie mehr als 950
dollar auf einmal
einfach überlistet wenn sich jeder
räuber so dumm anstellen würde er wie
ein verbrecher in philadelphia würde der
polizei viel arbeit erspart bleiben doch
was war geschehen vor einigen monaten
dran der gangster in den frühen
morgenstunden in ein geschäft ein in dem
sich zu diesem zeitpunkt nur ein
angestellter befand mit vorgehaltener
waffe befall der täter den mitarbeiter
das geld aus der kasse rauszurücken der
angestellte erwiderte dass sich derzeit
gar kein bargeld im laden befinden würde
er es aber schnell von draußen holen
könnte
erstaunlicherweise war der räuber um
genug um diese geschichte auch noch zu
glauben und willigte ein währenddessen
im geschäft zu warten der angestellte
lief also raus schloss die tür von außen
ab und sperrte den kriminellen so ein so
blieb dem möchtegern dieb nichts anderes
übrig als tatenlos auf die alarmierten
polizisten zu erwarten tja leute jetzt
seid ihr dran welche der vorgestellten
liebesgeschichten hat euch am meisten
erstaunt
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
abstecher in die welt der ungewöhnlichen
raubüberfälle gefallen hat dann zeigt
uns doch gern mit einem daumen nach oben
abonniert außerdem topfield und
aktiviert die glocke um nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
für ihr interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal