{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DrwsdK99qAA","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unerwartetsten Funde, die Wissenschaftler immer noch nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
dort wo das verständnis von otto
normalverbrauchern an seine grenzen
stößt beginnt das spannende feld der
wissenschaft so haben sich die fachleute
in ihrem beruflichen laufbahn voll und
ganz der entschlüsselung der großen
fragen des lebens verschrieben es steht
außer frage dass uns die moderne
forschung in der vergangenheit bereits
dabei half wieder mysterien zu
enträtseln die in der vergangenheit
häufig noch als unüberwindbare
geheimnisse galten allerdings bedeutet
dies im umkehrschluss nicht dass
heutzutage nicht immer noch einige
rätselhafte objekte und strukturen
existieren würden die nach wie vor für
große fragezeichen über den köpfen der
experten sorgen welche zehn aufregenden
entdeckungen und mysterien seit vielen
jahren darauf warten entschlüsselt zu
werden zeigen wir euch jetzt
omaha
wenn ihr euch für das faszinierende
fällt der astronomischen entdeckungen
interessiert dürfte euch der begriff
obama bereits bekannt vorkommen denn
tatsächlich ist dies der name des ersten
objekts in unserem sonnensystem das
interstellare eingestuft wurde doch bis
heute konnte eine frage nicht
abschließend beantwortet werden worum
handelt es sich dabei eigentlich
zunächst wurde vermutet dass obama ein
komet ist genauere untersuchungen
lieferten jedoch die erkenntnis dass dem
gebilde der dafür charakteristische
schweiz fehlt die anschließende
klassifizierung als asteroid konnte
wiederum der genauen analyse der
flugbahn nicht standhalten woher der
geheimnisvolle kosmische flugkörper
stammt steht ebenfalls noch immer in den
sternen
einige experten entschieden sich im
dezember 2017 dazu das radioteleskop am
greenback observatorium auf humor zu
richten auf diese weise sollte dann
herausgefunden werden ob das gebilde
womöglich künstlich erzeugt ist also
außerirdische signale abgeben würde
allerdings lieferten die gesammelten
daten keinen beweis darauf dass das
objekt einen natürlichen ursprung
besetzt
seltsame objekte auf dem mars
die geschichten über mass münchen sind
wohl so alt wie die menschheit selbst
obwohl derzeit nichts darauf hindeutet
dass der berühmte rote planet von
außerirdischen wesen bewohnt wird sind
noch längst nicht alle geheimnisse
unseres kosmischen nachbarn
entschlüsselt zu jenen unerklärlichen
gebilden welche die fachwelt derzeit in
atem halten gehören vor allem jene
objekte auf dem mars die aufgrund ihrer
formen so wirken als wären sie nicht auf
natürliche weise entstanden
ganz gleich ob geheimnisvolle haken
becher hammer oder sogar die ruinen
einer verlassenen maß statt auf der von
felsen und rost bedeckten oberfläche des
himmelskörpers wurden bereits viele
denkbar ungewöhnliche strukturen
entdeckt die sich nicht so einfach in
einen nachvollziehbaren kontext
einordnen lassen nicht weniger spannend
sind dabei jene gebilde die auf den
ersten blick an knochen fusionierte
lebewesen oder sogar lebende maß
bewohner erinnern ist das der beweis
dafür dass der rote planet 1 leben
beherbergte oder womöglich noch immer
beherbergt oder nichts als optische
täuschungen was denkt ihr über die
geheimnisvollen objekte auf der
marsoberfläche verratet uns eure
gedanken hierzu gerne in den kommentaren
und
bigfoot lebt die meisten menschen
glauben nicht dass bigfoot tatsächlich
existiert doch auch die gegenseite die
davon fest überzeugt ist dass ist das
riesige menschenaffen ähnliche wesen
wirklich gibt sieht sich seit jeher mit
großen problematiken konfrontiert es
gibt schlichtweg keinen anerkannten
beweis dafür dass die haarige gestalt
tatsächlich durch die bewaldeten gebirge
nordamerikas streift die steel 2
wagemutige wanderer im februar 2020
jedoch nicht davon ab in einem großen
waldgebiet in ohio gezielt nach bigfoot
zu suchen glaubt man der echtheit der
dabei entstandenen aufnahmen so sollte
der ausflug der beiden männer
tatsächlich von erfolg gekrönt sein
eigenen angaben zufolge folgten die
wanderer zunächst einer spur von hirsch
knochen er sich schließlich seltsame
laute wahrnahmen
schließlich wollten die bigfoot jäger
die behaarte kreatur mit eigenen augen
gesehen und anschließend mit ihrer
drohnen kamera auf bild gebannt haben
die frage ob es sich dabei in wahrheit
um einen dreisten fake handelt einmal
ausgeklammert das entsprechende
waldgebiet in dem die aufnahmen
entstanden rücken immer wieder in die
schlagzeilen wenn es um vermeintliche
bigfoot beobachtungen geht seit den 80er
jahren wurden hier über 30 solcher
aufregenden sichtungen verzeichnet
rätselhaftes sonnen objekt die
nasa-raumsonde parasol abhob sollte sich
am 28 april 2021 in den
geschichtsbüchern verewigen wie die
renommierte raumfahrtbehörde im dezember
desselben jahres bekanntgab gelang es
dem unbekannten raumflugkörper damals
als erstes von menschenhand gemacht das
objekt auf tuchfühlung mit der sonne zu
gehen im detail näherte sich die sonne
unserem zentralen wird stand bis auf 6,5
millionen kilometer wobei sie die
sogenannte sonnenkorona passierte
ein blick auf die rätselhafte sichtungen
der vergangenheit liegt in den reihen
der überzeugten ufologen jedoch die
vermutung nahe dass es sich bei packers
olap mitnichten um das erste
unnatürliche gebilde in der geschichte
handelte dass sich der sonne auf solch
eine geringe distanz genähert hatte denn
tatsächlich wurde im april 2020 ein
seltsames dreieckiges objekt in den
unmittelbaren gefilden der sonne
entdeckt
besonders rätselhaft das gebilde scheint
sich dabei nicht zu bewegen wodurch ist
sich aller wahrscheinlichkeit nach nicht
um einen sonnenfleck handelt während die
konservative wissenschaft derzeit noch
keine antwort auf den ursprung und die
wahren hintergründe des geheimnisvollen
objekts parat hat steht für kreative
köpfe fest das was wir dort sehen ist
das raumschiff einer außerirdischen
spezies
phoenix lights
die mysteriösen lichterscheinungen die
im netz 1997 über dem himmel des us
bundesstaaten arizona und nevada sowie
den mexikanischen corona umher tänzelten
sollten als phoenix lights in die
geschichte eingehen an dem
entsprechenden abend gaben tausende
menschen an die unerklärlichen leucht
gebilde mit eigenen augen gesehen zu
haben diese bewegten sich dabei entweder
in dreieckigen formationen über den
abendhimmel oder verharrten unbeweglich
in ihren positionen nachdem die objekte
damals wieder so schnell verblassten wie
sie zuvor aufgetaucht waren erschienen
sie in den jahren 2007 und 2008 erneut
während die offizielle seite darauf
verweist dass es sich dabei um
leuchtraketen von kampfflugzeugen
gehandelt habe glauben nicht wenige
augenzeugen dass die phoenix lights den
beweis für außerirdische zivilisationen
darstellen
batum krater
im jahr 19 49 stieß der geologe wladimir
popow in einem sibirischen hochgebirge
auf ein denkbar merkwürdiges objekt das
gebilde das seit jeher als der pater
bekannt ist sorgt in den reihen der
fachleute noch immer für großes
rätselraten fest steht dass das objekt
krater ähnliche strukturen aufweist wird
sich meter in die höhe ragt und einen
beeindruckenden durchmesser von 180
metern besitzt dabei wird die masse des
paters auf und eine millionen tonnen
geschätzt die bisher durchgeführten
wissenschaftlichen untersuchungen legen
die vermutung nahe dass das gebilde
durch pure vulkanismus entstanden sein
könnte dass es sich dabei jedoch
wirklich um das ergebnis eines vulkans
handelt wird es erst noch zu beweisen
felsen gesicht
das phänomen bei dem wir in natürlichen
gebilden vertraute lebewesen oder
gegenstände erkennen wird als parioli
bezeichnet so spielt uns unser gehirn
manchmal einen streich in dem es
versucht die füße wahrnehmungen an
altbekannte strukturen anzugleichen
lässt sich auf diese weise jedoch auch
das rätselhafte felsen gesicht in einem
kanadischen national park erklären oder
wurde dieses womöglich einst von den
indigenen einwohnern nordamerikas in den
harten stein geschlagen
falls ja wie gelang es den erschaffen
damals dann an die entsprechende
position zu gelangen die zu fuß
praktisch gar nicht erreicht werden kann
all diese fragen können derzeit nicht
abschließend beantwortet werden
strukturen in der antarktis
der technische fortschritt macht es
möglich dank google earth können wir
heutzutage bequeme einen blick auf das
andere ende der welt werfen ohne uns
dafür auch nur einen zentimeter von der
couch bewegen zu müssen bekannter weise
sollen die digitalen zeit ziehen trips
allerdings auch immer wieder überaus
seltsame strukturen in die schlagzeilen
bringen dazu gehörten auch die
rätselhaften in einer reihe angeordneten
objekte die das frostige eis in der
antarktis zieren kurz nachdem die
ominösen gebilde entdeckt wurden waren
spekulierten die user in den sozialen
netzwerken wird über deren wahren
hintergründe das was diesem fall
besonders mysteriös erscheinen lässt ist
die tatsache dass die objekte kurze zeit
darauf aus google earth verschwanden
offensichtlich ist es den
verantwortlichen im hintergrund lieber
wenn wir diesem spannenden rätseln nicht
auf die schliche kommen
gigantische seeungeheuer
kaum ein anderer teil unserer welt ist
so berühmt berüchtigt wie das
sagenumwobene bermudadreieck so kam es
hier bereits mehrfach zu rätselhaften
schiffsunglücken und flugzeugabstürzen
von denen viele niemals aufgeklärt
werden konnten die frage nach den
hintergründen dieser ominösen vorfälle
hält die wissenschaftler bereits seit
vielen jahrzehnten gebannt in atem der
kadaver eines riesigen tintenfisch es
der vor wenigen jahren an einen strand
in florida gespült wurde führte einige
fantasievolle köpfe nun zu einem denkbar
ungewöhnlichen erklärungsansatz so
sollen die kleinen schiffe in wahrheit
den angriffen von gigantischen bis zu 60
meter langen riesen oktopusse zum opfer
gefallen sein gestützt wird diese
kontroverse theorie demnach durch
entsprechende aber umstrittene funde aus
der vergangenheit sowie von zahllosen
berichten der seefahrer auch die
überdimensionalen spuren die auf dem
grund des pazifiks entdeckt wurden und
von manchen als clown abdrücke
interpretiert wurden sollen einst von
diesem ungeheuer im bermudadreieck stamm
antiker katastrophen kalender
arzttermine geburtstagsfeiern und
natürlich der untergang der welt
kalender sind wahrlich praktisch und
künftige ereignisse voraus zu planen
viele menschen glaubten daran dass der
uralte maya-kalender das ende unserer
spezies für das jahr 2012 vorhersagte
doch glücklicherweise sollten wir den
entsprechenden jahreswechsel unbeschadet
überstehen etwas anders stellt sich die
sache wiederum im falle eines türkischen
kalenders tag der vor mehr als 2000
jahren hergestellt wurde dieser
terminplaner des schreckens hat bereits
einige katastrophen so wie
beispielsweise große brände und erdbeben
präzise vorausgesagt
sogar die korona krise mit der wir seit
einigen monaten zu kämpfen haben solche
exakt prophezeit worden sein im detail
wurde dort der ausbruch einer großen
krankheitswelle beschrieben die mit
symptomen wie fieber husten und
schüttelfrost einhergeht
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welches geheimnisvolle objekt hat euch
am meisten in seinen bann gezogen wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser ausflug in die
welt der unerklärlichen entdeckungen
gefallen hat dann zeigt uns doch gern
mit einem daumen nach oben abonniert
oppelt und klickt auf die glocke um
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
vielen dank fürs interesse macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal