{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6D7ip93DljM","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Fahrra\u0308der! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen fahrradbegeisterte
oder jemand der schon einmal ein fahrrad
festival besucht hat müssen es gibt
viele außergewöhnliche fahrräder
ob als lauf ersatz zum radeln über
wasser oder als science fiction bike die
möglichkeiten sind endlos heute die 10
unglaublichsten fahrräder sybase sybase
bikes sind wie der name schon sagt zum
seitwärts fahren da der ire michael
kilian hat sie aus langeweile bei sich
zu hause in seinem schuppen erfunden und
waadt sie für rund 300 euro zum verkauf
an
bis er jemanden gefunden hat der die
bikes in serie produzieren möchte bei
den sybase bikes muss man das vorder und
hinterrad mit jeweils einer hand lenken
was übung erfordert es gibt waagerechte
und senkrechte ketten so dass es einen
mehrstufigen antrieb gibt köln bietet
auch verschiedene rad größen an
bionic wanner joggen mit dem fahrrad das
geht ja ein sportbegeisterter australier
der nach einer sportverletzung das
joggen aufgeben musste hat sich ein
fahrer zum joggen gebaut der biomicro
minimiert verletzungsgefahr und schont
die gelenke
trotzdem hat man das gefühl man würde
joggen schiller bike das schiller bike
hat den namen vom unternehmensgründer es
ist ein fahrrad mit dem man übers wasser
fahren kann
es basiert auf einer katamaran
konstruktion also einem aluminiumrahmen
an dem zwei pontons montiert wurden ein
antrieb sorgt dafür dass die bewegung
der pedale auf unterwasser propeller
übertragen wird der prototyp schiller x1
kostet knapp 6.500 us dollar recycle mit
dem tri cycle kann man nicht nur bauch
beine und po in form bringen sondern
auch seine schultern und armen
trainieren
dazu hat es eine ampel dort wo sonst der
fahrradlenker ist mit der ampel wird das
vorderrad angetrieben
die frage ist nur ob man unbedingt ein
ganzkörpertraining beim fahrradfahren
haben möchte schließlich benutzt man die
arme und hände sonst zum lenken bremsen
und reagieren ob das gut funktioniert
wenn man zugleich kugeln muss ist
fraglich
für sportbegeisterte ist das rad auf
jeden fall interessanter klub von bike
for cybertron bike sieht aus wie aus der
zukunft gesprungen der rahmen besteht
aus leichtem material aus einem carbon
faser und fiberglas verbund die räder
haben weder sprechen noch eine narbe
dafür integrierte leds
es hat zehn du tust sensoren und einem
laser zur abstandsmessung nachts
leuchten die lichter in den radkästen
und ein roter laser zeichnet links und
rechts des fahrrads linien um den
anderen verkehrsteilnehmern den
mindestabstand zum radfahren zu
verdeutlichen mit dem du tust sensoren
kann man über eine app gps und
diebstahlschutz aktivieren
das schicke rad kostet je nach
ausstattung zwischen 1599 und 2999 euro
fahrrad mit laufschuhen
bei diesem fahrrad wurden die räder
gegen 12 laufschuhe getauscht bei dieser
konstruktion handelt es sich um einen
scherz den der britische
reifenhersteller continental auf einem
fahrrad festival in london präsentierte
das prudential wright ist das größte
fahrrad festival der welt mit radrennen
und vielen fahrradbegeisterten die
erfindungen zeigen das fahrrad von
continental fährt bzw läuft aber sehr
holprig phantom bike diese spezielle
bike ist von dem designer oliver keller
designt das phantom bike heißt auch vor
chris loser und sieht aus als wäre es
auf magische art und weise verbogen
worden
vor allem wenn man es aus einigem
abstand aus betrachtet sieht es sehr
ungewöhnlich aus denn dann kann man die
konstruktion nicht genau sehen so sieht
es so aus als könnte man mit dem lenker
gar nicht lenken da eine direkte stange
zum vorderrad fehlt ein unglaublich
tolles fahrrad moped das lob wie fit ist
ein outdoor laufband das mehr als zwei
meter lang ist ein elektromotor sorgt
für geschwindigkeit und so kann man mit
dem laufbahn fahrrad durch die
landschaft fahren nur bergab sollte man
das fahrrad das aussieht wie ein roller
am besten rollen lassen hört of prey das
bird of prey ist ein liegefahrrad aber
hier liegt man beim fahren nicht auf dem
rücken sondern auch den bauch dies
bietet ein vollkommen anderes fahrgefühl
als beim fahrradfahren sonst das board
of prey wurde für rennradfahrer
entwickelt und ist deshalb sehr schnell
und durch seine konstruktion sehr
windschnittig außerdem ist es sehr
wendig gebaut und sei niedriger
schwerpunkt minimiert die gefahr dass
sich überschlagend bei einer bremsung
das bureau of prey ist nicht ganz
günstig es kostet 4200 us-dollar bei
simple das beißen palace sehr
minimalistisch ausgestattet es besteht
nur aus zwei gabeln mit rädern und zwei
kurzen ober rohren es gibt keine kette
und nur eine bremse am vorderrad
der antrieb erfolgt direkt über das
hinterrad sehr platzsparend und wie der
name schon sagt einfach
das war es leider auch schon wieder
welches bike hat euch am besten gefallen
schreibt es unbedingt mal unten in die
kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und doch nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder