{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6yOB_RUACRI","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Fakten u\u0308ber Schlangen! ","mylang":"de"}
die schlange ist nicht erst in der
moderne zu einem der interessantesten
tiere für forscher und hobby
naturfreunde in der gesamten welt
geworden
besonders die giftigen exemplare haben
schon immer die neugier von jung und alt
auf sich gezogen wie wir heute wissen
war die schlange bereits im altertum für
verschiedenste zivilisationen von
besonderer bedeutung nicht umsonst haben
sowohl die ägypter als auch die
amerikanischen ureinwohner die schlange
auf die ein oder andere weise als
gottheit verehrt während fast jeder die
cobra oder die klapperschlange kennt
gibt es viele fakten über das reptil die
nur den wenigsten menschen bekannt sind
in diesem video stellen wir euch einige
der interessantesten fakten über die
schlange vorab lasst uns loslegen
überlebenskampf der us marines die us
marines gelten als eine der besten
spezialeinheiten der welt und genießen
bei feinden wie auch bei freunden einen
hohen respekt das liegt nicht zuletzt an
der brutalen ausbildung die die
elitesoldaten durchmachen müssen neben
den bekannten inhalten aus film und
fernsehen gibt es auch wettbewerber von
denen nur wenige wissen dazu gehört ein
überlebenstraining im dschungel von
thailand bei dem die soldaten lernen wie
sie in der wildnis alleine mit der hilfe
dessen überleben was sie im dschungel
finden können dazu gehört auch eine
übung bei der sie soldaten das blut
einer kobra trinken während die schlange
selbst mit ihrem biss als besonders
giftig bekannt ist ist das gift
natürlich nicht in ihrem blut
entsprechend könnte man in der wildnis
mit dem blut einer solchen schlange
überleben das gesamte training ist nach
diesem ritual benannt und gilt als eine
der wichtigsten aufgaben die aus einem
us- marin einen vollwertigen teil der
einheit macht tonkrüge mit giftschlangen
dass das gift von schlangen und frischen
gerne als waffe eingesetzt wird ist
beispielsweise von den pfeilen der
ureinwohner südamerikas bekannt das ist
aber nicht die einzige form in der die
schlangen als eine waffe gegen feinde
eingesetzt wurden
ein besonders kurioses beispiel gibt es
von dem feldherrn hannibal der über die
alpen marschierte um rom einzunehmen
generell gilt hannibal als ein
herausragender general um kriegs her der
besonders durch die vielfalt und
kreativität seiner waffen bei den
feinden überall gefürchtet war
weniger bekannt ist eine seiner
seeschlachten die er in späteren jahren
gegen ein könig aus persien führte
zahlenmäßig unterlegen überlegte er sich
einen trick der die wendung in der
schlacht bringen sollte man schoss
tonkrüge mit giftschlangen auf das
schiff des königs dieser geriet in
furcht drehte mit seiner flotte und
hannibal gelang ein weiterer sieg der in
die geschichtsbücher eingehen sollte
schlangen fressen giftige kröten und
stellen ihr gift auf einer kleinen insel
in japan haben forscher entdeckt dass
die einheimischen schlangen profis darin
sind sich einen evolutionären vorteil zu
sichern
auf der insel leben unter anderem
giftige kröten die sich dank ihrer haut
gegen andere wesen schützen können nicht
aber gegen die schlange
nach einigen forschungen wurde klar dass
die schlangen nicht nur die kröten essen
können
sie speichern sogar das gift der kröten
in ihren eigenen drüsen und können
dieses im anschluss gegen andere tiere
einsetzen um sich zu wehren
das wurde festgestellt dass man die
schlangen von einer insel mit kröten und
einer insel ohne krücken miteinander
verglichen hat wie schlangen haben sich
auf diese weise einen deutlichen vorteil
gegen die anderen tiere auf der insel
gesichert und so sichergestellt dass sie
den kampf auf der insel gewinn und
langfristig wohl die oberhand im kampf
behalten werden
ein geschlechtliche fortpflanzung einige
arten von schlangen sind nicht darauf
angewiesen dass sie für die
fortpflanzung einen partner des anderen
geschlechts finden müssen
stattdessen ist es ihm gelungen sich
sofort zu pflanzen das ausschließlich
klone der schlange entstehen
nachgewiesen wurde das unter anderem bei
der blumentopf schlange von dieser
gattungen existieren nur weibchen nach
regeln der evolution müsste die schlange
als im laufe der zeit aussterben
besonders dann wenn sie sich nicht mit
einer schlange von einer anderen gattung
paaren kann die tiere in diesem fall
können bis zu acht eier legen aus denen
am ende geklonte version des
muttertieres schlüpfen
die schlangen gehören damit zu den
wenigen lebewesen bei denen die
fortpflanzung in einigen gattungen auch
ganz ohne einen partner des anderen
geschlechts funktionieren kann
infektionskrankheit bei schlangen es ist
aus der tierwelt durchaus bekannt dass
nicht nur menschen unter
infektionskrankheiten leiden sondern
auch verschiedene nutztiere auch bei den
schlangen kam es in den letzten
jahrzehnten zu verschiedenen formen der
infektionskrankheiten eines der
bekanntesten beispiele dass besonders in
zoos zu einem problem werden kann ist
die einschluss körperlichen krankheit
der riesenschlange diese krankheit
befällt vor allem die schlangen der
typen bohrers und pythons und ist das
erste mal in den 19 70er jahren in einem
amerikanischen zu aufgetreten
ein problem der krankheit ist dass sie
aufgrund der symptomatik erst sehr spät
erkennbar ist bei dieser krankheit die
anscheinend eine klassische
schmierinfektion nach sich zieht
verlaufen die ersten monate nach der
infektion frei von symptomen danach
erfassen die viren aber sehr schnell das
neurologische system einer schlange
im anschluss ist die aufnahme von
nahrung nicht mehr möglich und die
schlange verhungert bis heute ist keine
heilung bekannt nur durch eine strikte
quarantäne kann verhindert werden dass
gleich mehrere schlank von der krankheit
befallen werden ist eine schlange erst
einmal befallen ist eine tötung fast
immer nötig einige schlangen haben zwei
köpfe besonders aus der welt der mythen
und legenden sind tiere und wesen
bekannt die mehr als einen kopf haben
oftmals wurden sie als monster in den
geschichten dargestellt während viele
hinweise darauf deuten dass es sich in
der regel um mutation handelte gibt es
wohl einige schlangen die in der tat mit
zwei köpfen geboren werden
auch hier handelt es sich um eine
mutation oder ein gen-defekt sie könnten
somit aber die historischen vorbilder
für die geschichte sein wie schon aus
der antike übermittelt wurden
basierend auf funden aus der gesamten
welt handelt es sich zwar um eine
seltene störung aber keinen einzelfall
in vielen mythen wird die sichtung einer
doppelköpfigen schlange sogar als ein
zeichen für ein kommendes unheil
angesehen im fall des labor day der in
den usa gefunden wurde konnte man die
schlangen genauer analysieren
allerdings haben diese schlangen in der
wildnis nur wenig chancen auf das
überleben da sie sich vergleichsweise
langsam bewegen und ein attraktives ziel
für andere tiere sind die schlangen
insel
viel wurde über die brasilianische insel
thema grande berichtet die
sensationspresse nennt sie die schlange
insel
und tatsächlich scheint sich hier eine
sehr dichte population an schlangen
angesiedelt zu haben
die insel ist darüber hinaus dafür
bekannt dass sie eine vergleichsweise
originale vegetation für südamerika
aufbieten kann
da die insel ein naturschutzgebiet ist
und nur mit einer ausnahme genehmigung
betreten werden darf sich die natur frei
von den einflüssen der menschen
entwickeln können das highlight sind
aber die verschiedenen arten von
giftschlangen die auf der insel zu
finden sind
die population an giftschlangen scheint
auf der insel aber kontinuierlich zurück
zu gehen
da nur wenige weibchen auf der insel zu
finden sind und sie nicht zu den arten
gehören die sich ohne einen partner vom
anderen geschlecht fortpflanzen können
werden in den kommenden jahren einige
arten aussterben und die vielfalt auf
der insel wird zurückgehen
den namen wird die insel mit sicherheit
aber noch viele jahre tragen und es wird
lange dauern bis menschen wieder auf die
insel dürfen
fliegende schlange zu den typischen
bildnissen der südamerikanischen
mythologie gehören unter anderem die
fliegenden schlangen die mit flügeln
dargestellt werden während es sich in
der regel um übertreibungen in den
überlieferungen handelt gibt es durchaus
arten von schlangen die zumindest eine
ansatz von flugkünsten nachweisen können
bei der gattung handelt es sich um die
schmuck baunatal
sie fliegt aber keineswegs sondern ist
einfach nur in der lage einen gleitflug
zu starten
auch wenn man es ihnen nicht ansehen
kann so sind die schlangen in der lage
sich über mehrere meter gleiten zu
lassen
diese fähigkeit brauchen sie vor allem
in ihrer heimat wo sie sich von baum zu
baum fallen lassen um von oben ihre
beute anzugreifen
schlangen mit flügeln sind hingegen
nicht bekannt wobei man bis heute nicht
weiß welche wunder sich noch in den
urwäldern dieser welt finden lassen wie
die tödlichsten gifte der natur leben
retten
die brasilianische diva gehört zu den
giftigsten schlangen der welt und könnte
auch einen menschen bin von wenigen
sekunden töten während die schlange die
man im amazonas erst kürzlich entdeckt
hat von ihren feinden befürchtet wird
hat sich ihr gift zu einem wahren wunder
mittel entwickelt das sogar leben retten
kann
wie schon mehrfach in der geschichte hat
das gift der schlange sich auch als eine
grundlage für ein medikament erwiesen
im fall der brasilianischen keeper hat
man sich die folge zu nutze gemacht dass
der blutdruck verändert wird mit hilfe
des giftes konnte ein neues medikament
entwickelt werden das nun in der
richtigen dosis gegen beschwerden mit
dem blutdruck eingesetzt wird
das ist nur das neueste beispiel für
entwicklungen in der medizin in denen
gifte in der richtigen dosierung auch
als ein medikament zur rettung von
menschenleben eingesetzt werden kann
die größte schlange der welt menschen
mit einer irrationalen angst vor
schlangen müssen nun ganz stark sein
die schlangen sind nicht immer etwa die
kleinen reptilien wie man sie aus filmen
oder dem zoo kennt bereits viele leute
wissen dass die anaconda besonders groß
und schwer werden kann
das ist aber gar keine beschreibung für
die entdeckung von forschern wie schwer
die anaconda wirklich werden kann gegen
sie wirken selbst kleinwagen und
besonders menschen als vergleichsweise
klein und zerbrechlich
bis zu acht meter fünfzig lang und 230
kilo schwer kann die große anaconda
werden
aber keine sorge es gibt wenig risiko
einer solchen schlange in europa zu
begegnen
sie befindet sich vor allem in den ohr
und regenwäldern von südamerika und
gehört in diesem gebiet zu den großen
raubtieren mit die selbst lesen an land
konkurrenz machen können
schlank sind faszinierende lebewesen die
schon seit vielen jahrtausenden eng mit
der geschichte der menschen verbunden
sind
was fällt euch noch an interessanten
fakten über diese materie nein schreibt
jan ein kommentar vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigte sonst gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klick darauf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder