{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TVqTY2UnQK0","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Aufzu\u0308ge! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen in fast jedem
gebäude befindet sich heutzutage ein
aufzug die bequemen transport
möglichkeit von einer etage zur nächsten
wird von den meisten menschen dem
treppensteigen vorgezogen während
herkömmliche personenaufzüge sich
hauptsächlich durch ihre funktionalität
auszeichnen gibt es auch aufzüge die so
außergewöhnlich sind dass sie zu den
sehenswürdigkeiten zählen heute die 10
unglaublichsten aufzüge bailong aufzug
der ballon aufzug in china gilt als
höchster aufzug weltweit er verfügt über
insgesamt drei fahrspuren und befördert
die passagiere über eine strecke von 330
metern in die höhe
in der winzigen kabine mit aussicht auf
eine senkrechte felswand entsteht
schnell ein mulmiges gefühl
etwa drei meter legte der ballon aufzug
in der sekunde zurück die fahrt beginnt
unter der erde und endet mit einem
atemberaubenden ausblick über den
chinesischen national park ericsson
globe der ericsson globe in der
schwedischen hauptstadt stockholm zählt
mit seinem kuppelbau zu den größten
sphärischen gebäuden der gläsernen
fahrstuhl an der außenhaut fährt auf
zwei schienen bis zum höchsten punkt des
gebäudes in circa 130 metern für die
fahrt benötigte glas aufzug zirka 20
minuten das halbkugelförmige gebäude ist
85 meter hoch und verfügt über einen
durchmesser von 110 metern
damit schwand lift der höchste freiluft
aufzug in europa ist der hammer schwand
lift in der schweiz die aufzugsanlage
verbindet den berühmten felsen steigt
mit der aussichtsplattform hartschwand
auf einer höhe von 1.100 14 metern die
verglaste kabine bewegt sich mit einer
geschwindigkeit von ca 3,15 metern pro
sekunde in die höhe
nach der 50 sekunden dauernden fahrt
haben die besucher einen ausgezeichneten
blick auf den vierwaldstättersee und
rund um die stadt luzern paternoster
aufzug der paternoster aufzug ist auch
unter dem begriff personen umlauf aufzug
bekannt diese aufzugs art stellt eine
sonderform der personenbeförderung
zwischen unterschiedlichen etagen
zu einem paternoster aufzug gehören
mehrere einzelkabinen die meisten zwei
ketten hängen befestigt sind und im
ständigen umlauf betrieb fahrgäste
befördern
an den beiden wendepunkten werden die
kabinen jeweils über größere scheiben in
den entsprechenden aufzugschacht
umgesetzt ein paternoster aufzug wird
mit einer geschwindigkeit von zwischen
0,25 bis 0,45 meter pro sekunde
betrieben aqua dome das größte
freistehende aquarium der welt befindet
sich in berlin
im mai 2004 nahmen der aqua dome im
zentrum von berlin mitte seinen betrieb
auf das aquarium besteht aus einem 16
meter hohen acrylglas behälter mit einem
durchmesser von 11,5 metern die
gesamtkonstruktion ist 25 meter hoch
durch das innere des aquariums in dem
circa 1500 fische leben fährt ein aufzug
während der ungewöhnlichen fahrt erleben
die besucher die meerestiere und das
korallenriff aus der nähe elevator de
santa justa der 45 meter hohe aufzug
elevator des handschuhs da befindet sich
in der portugiesischen hauptstadt
lissabon als wahrzeichen lissabon
verfügt die filigrane stahlkonstruktion
über zwei fahrgast kabinen die jeweils
24 personen platz bieten
von der letzten station des aufzugs auf
der aussichtsplattform bietet sich ein
überwältigender ausblick auf die gesamte
stadt falkirk will das schiffshebewerk
volker kriele liegt in der nähe der
schottischen stadt volk und zeichnet
sich durch seine einmalige konstruktion
in der art eines riesenrades aus
zwischen den unterschiedlichen
wasserwegen beträgt der höhenunterschied
circa 24 meter die boote durchqueren die
club- tore die nach deren durchfahrt
wasserdicht verschlossen werden während
ihrer berg und talfahrt schwimmen die
schiffe in der wasser füllung des tages
ableitbare keks im aufzug
als besonderes highlight rüstete die
britische backwaren firma meg white den
fahrstuhl in ihrem londoner gebäude mit
absenkbaren keksen aus zu diesem zweck
wurden an den wänden der fahrgast kabine
insgesamt 1325 kekse befestigt die
während der fahrt mit dem aufzug
abgeschreckt werden konnten
sky tower der glas aufzug der einen
panoramablick auf die stadt auckland in
neuseeland bietet befindet sich im
legendären funk und fernsehturm sky
tower in einer höhe von 196 metern
können die besucher die gesamte stadt
überblicken die fahrt im schnellen
aufzug nimmt bis zum letzten stockwerk
nur 40 sekunden in anspruch
beim stehen auf dem durchsichtigen
fußboden haben die passagiere während
der fahrt nach oben den eindruck dass
sie in den abgrund fallen gateway art
der gateways mit seiner höhe von 192
metern zählt zu den
hauptsehenswürdigkeiten der us großstadt
san luis auf dem gipfel des hohen bogens
befindet sich die aussichtsplattform die
mit einem speziellen fahrstuhl
erreichbar ist zugängliche kabinen zu
den insgesamt acht wagen gehören fahren
in zirka vier minuten bis zum höchsten
punkt obwohl der fahrstuhl auf dem bogen
fährt bleiben die passagiere während der
fahrt in der senkrechten lage das war es
auch schon wieder welcher fahrstuhl hat
euch am besten gefallen schreibt es doch
mal um in die kommentare
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder