{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ndOvOHHuIEE","mytitle":"TopWelt,Die 10 Ungew\u00f6hnlichsten Hotels! ","mylang":"de"}
seit menschengedenken reisen menschen in
ferne länder um erholung und ruhe zu
finden aber auch um außergewöhnliches
und neues zu entdecken und so ist die
tourismusbranche einer der weltweit
größten wirtschaftszweige und einer der
bedeutendsten arbeitgeber damit auch in
zukunft sichergestellt ist dass der
tourismus floriert wird viel geld in
diese branche investiert
geschäftstüchtige unternehmer kreieren
immer neuen superlativen unter bauen
hotels um besucher anzulocken und zu
begeistern heute die zehn
ungewöhnlichsten hotels falls euch die
videos gefallen und hier keine mehr
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und motiviert mich mit einem daumen nach
oben
nummer 10
das kataster vier teams ist ein
militärgefängnis eines kriegs hafens in
lettland aus dem noch nie jemand ein
florist
das gebäude wurde circa 1900 erbaut und
bis 1997 betrieben
in dieser zeit wurden mehr als 150
menschen hier erschossen
heute ist es das einzige
militärgefängnis in europa was die
touristen geöffnet ist
in dem carus dass die atoms werden neben
führungen und haus auch übernachtungen
angeboten gäste schlafen auf einer
holzbrücke oder aber einem einzelbett
inklusive gefangenen verpflegung für 15
euro pro person und nacht für fans von
extremen lässt sich gegen einen kleinen
aufpreis eine nacht aufführen buchen die
von 21 bis 9 uhr andauert und die gäste
in die rolle eines strafgefangenen
versetzt
nummer 9 nach angaben des betreibers ist
das cap value kinder das günstigste
hotel in tokio und wurde am 14 07 2012
eröffnet besucher dieses hotels schlafen
in einem raum in getrennten kapseln für
annehmlichkeiten während des aufenthalts
sorgen kostenloses wifi ein kostenloser
kopierer kostenlose nutzung des pcs eine
zahnbürste eine tube zahnpasta ein
rasiermesser zwei handtücher und ein
bademantel die kapseln ausgestattet mit
einem fernseher und radio bieten jedoch
nicht genug platz für gepäck sodass
dieses in einem separaten schließt
runtergebracht wird das bad welches sich
auf der ersten etage befindet muss von
allen gästen geteilt werden wird
allerdings durch die gäste als sehr
sauber jedoch klein beschrieben nummer
acht die bubble kriegs wurden von dem
französischen designer stefan dumas als
mischung aus einem feld und einer hütte
entworfen
der gleichnamige hersteller dieser
blasen bietet verschiedene modelle an
neben dem transparenten christel babbel
gibt es auch einen babbel wohl dessen
wenn ihr nicht durchsichtig sind und so
sichtschutz bieten die bar betrieb sind
ausgestattet mit einer turbinen die luft
in das innere bläst verfügen über einen
uv-schutz ein sofa doppelbett schränke
lampen und fernseher laut hersteller
kosten die blasen zwischen 5000 und
11.400 euro
das unternehmen hat bereits zahlreiche
partner in europa und sogar einen
mittleren osten gefunden die
übernachtungen in einer blase anbieten
die preise liegen bei rund 200 euro pro
nacht
nummer sieben in nordschweden haben
architekten ein hotel in
außergewöhnlichen designs erschaffen
besucher der baumhäuser spiegelwürfel
vogelnest kabine ufo und drachenflug
erleben ein unvergessliches erlebnis auf
einer fläche von 15 bis 30 quadratmeter
die häuser die sich in einer höhe von
vier bis sechs metern in den bäumen
befinden werden über rampen oder treppen
erreicht um die baumhäuser das ganze
jahr bewohnbar zu machen wurden diese
mit einer toilette einen bart und eine
elektrische fußbodenheizung ausgestattet
bei belegung mit zwei erwachsenen kostet
der aufenthalt inklusive frühstück
zwischen 262 euro und 417 euro pro
person und zimmer nummer 6 das
ungewöhnliche wieder kriegt ihr haus
liegt im wald von montreal washington in
den usa
es befindet sich in einer höhe von 50
meter in einem 200 jahre alten bauen das
von willkommen vorgebaute baumhaus ist
eine private berg residenz jedoch groß
genug um fünf weitere personen zu
beherbergen ausgestattetes dieses hotel
mit einem badezimmer einer küche einem
essbereich und einem observatorium in
100 meter höhe aus der man einen
unglaublichen blick auf die natur hat
ein aufenthalt für zwei personen kostet
250 dollar
weitere personen werden mit 25 dollar
berechnet obwohl der aufstieg zu diesem
hotel als sicher gilt ist kindern unter
zehn jahren der zugang nicht erlaubt
nummer fünf das weltweit erste cent
koste hotel der welt befindet sich am
rail speaking große england und wurde im
jahr 2008 gebaut zu erbauen dieses land
schlosses wurde der bildhauer mark an
lassen von der website flames dot com
beauftragt der mit weiteren sechs
teammitgliedern das hotel in sieben
tagen errichtete
insgesamt wurden etwa 1000 tonnen sand
verwendet die auf eine höhe von bis zu
vier metern ausgeschüttet wurden
04 besucher des jumbo hostel schlafen
bei 2009 an bord einer umgebauten boeing
747 200 aus dem jahre 1976 dieses hotel
befindet sich an der einfahrt zum
flughafen stockholm arlanda im bauch des
flugzeuges findet sich neben einfach
eingerichteten zimmer und nach
geschlechtern getrennten mehrbettzimmer
mit gemeinschaftsbad auch ein zimmer mit
gehobener ausstattung und eigenem bad
dieses befindet sich im ehemaligen
cockpit das gesamte hotel wurde sehr
authentisch gestaltet und so wurden
große teile eines echten flugzeuges
beibehalten
eine nacht kostet zwischen 48 und 200
euro inklusive frühstück nummer 3 rund
250 kilometer nördlich des polarkreises
in paks lautern schlafen gäste in glas
iglus mit blick in den sternenhimmel das
von dem finnen jussi rameau erbaute
hotel bietet übernachtungen in 65 iglus
und zahlreichen blockhütten auf circa 50
quadratmeter bieten die kleineren iglus
platz für zwei betten und einer winzigen
toilette die größeren e plus haben 33
quadratmeter
hier finden vier betten eine toilette
und eine dusche platz das internationale
publikum genießt neben der absoluten
ruhe vor allem das schauspiel der
polarlichter nummer zwei das montaña
marica lodge liegt im holy holy
biologika reserve einem nationalpark im
urwald chiles dieses hotel ist in form
eines vulkanes gebaut aus dessen spitze
ein wasserfall entspringt besucher
erwartet ein kostenloses frühstück wlan
ein café spielbereiche für kinder und
ein spa mit saunen und einem pool
die zimmer sind mit aus baumstämmen
gefertigten möbeln und einem eigenen bad
ausgestattet nummer 1 in peru secret
valley befinden sich in einer höhe von
400 metern an einer felswand hängen drei
transparente hülsen die bergsteiger nach
ihrer statur dorthin zur verfügung
stehen
als hilfsmittel dienen eisen sprossen
und drahtseile die skylounge adventures
ried sind aus aluminium und
witterungsbeständigen polycarbonat
hergestellt und bieten einen
atemberaubenden blick über das darunter
liegende tal in einem separaten
abschnitt der hülsen ist eine toilette
ebenfalls mit panoramablick
untergebracht
um im inneren eine angenehme atmosphäre
zu schaffen wurden vier lüftungskanäle
und solarbetriebene lampen installiert
für eine übernachtung zahlen gäste
zwischen 260 und 280 euro für welches
hotel hat euch am meisten gefallen
schreibt es mal in die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigte mir mit einem daumen nach oben
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
video