{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rUybmsPKdTw","mytitle":"TopWelt,Die 10 Ungewo\u0308hnlichsten Paare! ","mylang":"de"}
auf der suche nach glück geborgenen
verbundenheit gehen viele menschen eine
beziehung ein
einige verbindungen halten nur kurz
andere sind für die ewigkeit bestimmt
und enden mit dem platz bis dass der tod
euch scheidet
das ist aber auch ganz andere und
skurrile beziehungen auf dieser welt
gibt zeige ich euch heute
falls du neu auf diesen kanal ist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnierst der technologische
fortschritt wird immer größer und oft
verändert dieser das leben der menschen
genau das ist eine mann aus jahre
markiert
während er die online dating simulation
lauf plus spielte verliebte sich in das
mädchen nene annika sacchi und die sich
in ihm kurze zeit später heirateten
beide
ein video der hochzeit wurde auf der
japanischen version von youtube gezeigt
nummer neun die mutter von zwei kindern
maria konnte sich während ihrer zweiten
schwangerschaft nicht entscheiden mit
wem sie zusammen bleiben möchte
einerseits liebte wie ihren ehemann
andererseits biete dir aber auch seinen
freund peter grohmann
kurzum beschlossen zusammen mit ihrem
ehemann und den kindern zu kitas zu
ziehen
das zusammenleben klappte unglaublich
gut so dass die beiden männer noch
bessere freunde wurden und kein problem
hatten sich eine frau zu teilen
nummer acht paris ist als die stadt der
liebe bekannt und wird von vielen
verliebten jedes jahr besucht aber es
gibt auch menschen die gegenstände mehr
lieben als menschen
diese soldaten hat sich im tarif nicht
in einen menschen sondern im eiffelturm
verliebt und kurzum geheiratet
selbstverständlich hat ihr die namen der
stählernen partners angenommen nummer 7
eine achterbahn die sich 1001 nimmt und
in pennsylvania befindet hatte eine so
große wirkung auf die new yorkerin amy
wolf das sie wischen sie verliebte
einiger zu dass sie bei einem letzten
besuch der 1001 mit dieser 30 mal
gefahren ist
die junge frau hatte nie zuvor einen
freund gehabt aber eine kurze affäre mit
einem modell der zwillingstürme und
einem geländer nummer 6 elio ein 44
jahre alter mann gibt zu dass ein wenig
natürlich beschließt er liebt sich
selbst dass er entschied sich selbst zu
heiraten
seine ehe mit sich selbst von circa am
vorabend des neuen jahres 2007
er bastelte eine lebensgroße pappfigur
seiner selbst und legte das ehegelöbnis
ab nummer fünf die liebe und loyalität
idee von tieren bekommen ist manchmal
stärker als die von menschen in
enderndorf war das genauso und heiratete
ihren hund schieber zuvor war amanda 20
jahre lang mit einem mann verheiratet
die beiden plötzlich und die ehe wurde
geschieden
somit war der weg frei für eine neue ehe
nummer vier
eine frau in indien verliebte sich
unsterblich in eine königskobra und
heiratete diese sie glaubte dass auch
die schlange sie liebte denn diese
kamera aus ihrem versteck wenn die junge
frau ihre milch brachte die menschen
ihres dorfes begrüßten verbindung der
beiden und glaubten dass eine heirat
glück bringen würde
nummer drei die fans der twilight saga
arrow und lia definieren lieber auf ihre
ganz eigene art und weise
beide bringen einmal die woche das blut
des anderen die beiden gothic anhänger
haben sich auf einer dating website
kennengelernt und beschlossen an
halloween zu heiraten
beide sagen dass das blut des partners
zu trinken in china sei als ex nummer
zwei in südafrika heiratete 2013 der
neunjährige familie die 62 jahre alte
frau wählen
dieses geschah darin jungen im traum
mein verstorbener großvater erschienen
ist stehen sagte einem hellem zu frau
und ihm mit ihr davon
in der kultur von ihm wird den
anweisungen der vorfahren mich die
gesprochen da sonst großes unheil droht
das ungleiche paar lebt nicht zusammen
und hat keinen körperlichen kontakt auch
ist die ehe nicht amtlich registriert
sondern hat eher symbolischen charakter
beide telefonieren gelegentlich er sagt
über seine frau sie sei die reine
großmutter für ihn nummer eins charlie
und sarina waren bereits zehn jahre ein
paar
ihre hochzeit wurde zunächst verschoben
da sich der deal auf seine karriere
konzentrieren wollte
unglücklicherweise erlitt seine freundin
einen tragischen unfall an deren folgen
sie wenig später im alter von 59 jahren
verstorben ist
vier tage später wurde eine
buddhistische beerdigung hochzeit
gefeiert denn der junge mann wollte sein
versprechen einhalten und nahm so seine
tote freundin für frau falls euch das
video gefallen hat würde ich mich sehr
freuen wenn ihr es hier mit einem daumen
nach oben zeigt danke und bis zum
nächsten video