{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PhteOR25nA0","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Wildkatzen der Welt! ","mylang":"de"}
gott schuf die katze damit der mensch
einen tiger zum streicheln hat victor
hugo dieses zitat deutet bereits darauf
hin dass der mensch im allgemein
fasziniert ist von den sehr
eigensinnigen katzen
umso mehr dürfte uns die vielfalt von
allen arten von klein und groß katzen
und insbesondere von wildkatzen erfreuen
deshalb werden im folgenden die zehn
schönsten und sehr seltenen wildkatzen
die auf der erde vorkommen vorgestellt
hauptsächlich erfährst du etwas über das
aussehen der tiere über ihren lebensraum
sowie ihre nahrungsaufnahme
kanadischer lux der zwischen 75 und 100
5 cm lange und von acht bis 13,5 kilo
schwere lux hat ein dichtes und langes
fell welches kreulich gefärbt ist
auf der körper unterseite ist er mit
dunklen flecken versehen an den ohren
spitzen befinden sich schwarze pinsel
auch die ganze schwanzspitze ist beim
kanadischen lux schwarz ein besonderes
charakteristikum des tieres zeichnet
sich dadurch aus dass es seine pfoten
sehr weit sprechen kann
kanadische luchse erhalten sich in
verschiedenen regionen und amerikas auf
so zum beispiel in kanada den rocky
mountains oder in alaska wichtig für die
luchse ist hauptsächlich das in ihrem
lebensraum schneehasen beheimatet sind
da sie sich von diesen ernähren mit
einem optimalen see und geruchssinn
jagen die einzelgänger nachts ihrer
beute obwohl sie nicht sehr schnell
laufen können verfügen sie über soviel
konditionen dass ihre verfolgung mehrere
kilometer an dauert im schnitt legen sie
jeden tag zwischen 8 und 9 kilometern
zurück abgesehen von den schneeschuh
hasen fressen diese luchse auch dachse
vögel fische grauhörnchen kaninchen und
andere hasen die tiere gebären in der
regel zwischen zwei und vier jungen zur
gleichen zeit während der kanadische lux
in den usa geschützt wird daher mit den
entsprechenden lizenzen in kanada
aufgrund seines fells gejagt werden
jaguar und die wiese katze ja warum dies
die auch als wiese katzen bezeichnet
werden haben sehr kurze beine aber sehr
lange schwänze
sie können bis zu 9,1 kilogramm wiegen
die einheitliche farbe kann von einem
grauen fell oder von einem rotbraunen
fell geprägt sein
im ersten fall handelt es sich um die
graue masse im zweiten um die rote
moschee die farbtöne können dabei
jeweils zwischen aschau und beinahe
schwarz und zwischen hellbraunen oliv
braun und leuchten kastanien roth
variieren 13 unterschiedliche
lautäußerungen der tiere sind bekannt
die schreien knurren schnüren oder sogar
chippen umfassen beheimatet sind diese
katzen in den tropischen und
subtropischen gebieten amerikas ihre
bevorzugten lebensräume sind waldränder
wälder und buschland sie halten sich zu
denen gerne nahe an fließgewässern auf
hauptsächlich tagsüber jahren ja warum
dies vögel reptilien kaninchen und
andere nagetiere außerdem verspeisen sie
früchte und blätter
meistens geschieht die jagd am boden
wenngleich die tiere sehr gut klettern
und aufessen balancieren können die
wiese katzen bringen pro geburt ein bis
vier jungen zur welt
leoz par les rousses der leopard aus
paris weiß eine körperlänge zwischen 46
und 75 zentimetern und eine schwanz
länge zwischen 23 und 29 zentimetern auf
die grundlegend grau braunen tiere sind
entweder gänzlich ohne muster oder mit
dunkelbraunen schrägen linien versehen
dunkelgelbe dunkelbraune oder schwarze
streifen zeichnet sich an der helen
keller ab der schwanz des rio paris
paris ist ebenfalls braun grau diese
klein katzenart lebt im südlichen teil
südamerikas auf ihrem speiseplan stehen
nagetiere wie zb kameraden oder
hühnervögel inklusive pinguine und
pinguin eier und eidechsen von april bis
juni bringen die weibchen zwischen ein
und drei jungen zur welt
ihre lebensdauer beläuft sich auf 9 bis
18 jahre
das feld der tiere veranlasst einige
menschen dazu sie zu jagen
übrigens benannte der autohersteller
mitsubishi eines seiner autos nach
dieser katze pallas katze oder auch
manuell größenmäßig entspricht eine
palast katze die zwischen zwei und 4,5
kilogramm schwer werden kann ungefähr
eine hauskatze aufgrund der kurzen beine
und des langhaarigen sowie dichten fell
es erscheint sie jedoch größer
die ohren sind abgerundet und tief die
pupillen sind rund das opfer gäbe fell
ist mit schwarzen querstreifen versehen
wobei diese nicht immer sichtbar sind
der pelz dient als schutz vor sehr
kalten wintern die packers katze oder
auch mal 0 genannt kommt in zentralasien
vor zum beispiel in der mongolei in
südsibirien transkaukasien pakistan
kirgisistan tadschikistan turkmenistan
usbekistan kasachstan afghanistan oder
im irak
die tiere sind einzelgänger verbringen
den tag in höhlen und felsspalten und
gehen nachts auf jagdhütten mäuse phasen
und stein hühner sind ihr bevorzugtes
vortag
sie selbst werden von verwilderten
haushunden erlegt oder von ausgelegten
giftköder erfasst aufgrund einer
verwechslungsgefahr mit den murmeltieren
wird er manuell auch häufig
versehentlich erschossen
deshalb gelten die pallas katzen mit
unter 50.000 tieren als potenziell
gefährdet
flach kopf katze mit einer körperlänge
von 45 cm und einer schwanz länge von 15
cm sind die flach kopf katzen kleiner
als hauskatzen gewicht beläuft sich auf
1,5 bis 2,5 kilogramm ihre ohren finden
sich an den kopfseiten und die beine
sind sehr kurz während die augen
überdimensional groß sind mit einem
rotbraunen fell welches die weißen haare
abschließt würden sie insgesamt leicht
silberfarben am kopf zwischen den augen
und den ohren lassen sich blasse
streifen erkennen mit ihren
schwimmhäuten sind sie besser in der
lage fische oder krabbeln zu jagen
die flach kopf katze kommt in
südostasien im tropischen regenwald vor
wo sie in der nähe von fluss und
seeufern sowie in sümpfen wohnt neben
fischen und krabben änderte sich auch
von fröschen mäusen und vögeln
der berg löwe oder auch dass puma wert
löwen oder auch thomas weißen eine
körperlänge von 95 bis 195 cm und eine
spanz länge von 60 bis 97 cm auf ihr
gewicht beträgt zwischen 35 und 100
kilogramm
insgesamt sind die männlichen tiere
sowohl länger als auch schwerer als die
weiblichen das einfarbige kurze und
dichte fell kann zwischen gelbbraunen
rötlich braunen und silbergrau variieren
das kind die brust und die körper
unterseite sind weiß mit ihren 15 vorne
und 14 hinten ist es ihnen möglich die
krallen einzuziehen
bemerkenswert ist dass berglöwen bis zu
fünf meter hoch springen können
mit zwitschernden lauten kommunizieren
mütter mit ihren jungen mit schreien
wird das paarungsverhalten gefördert die
pumas sind in ganz amerika verbreitet
obwohl die tiere zwischen 55 und 72 km/h
zurücklegen können setzen sie diese
fähigkeit eher selten ein so bevorzugen
sie es einen baum zu erklimmen wenn sie
beispielsweise von wölfen gejagt werden
auf ihrem speiseplan stehen unter
anderem rentiere herrsche
welche rinder schafe bieber waschbären
erdhörnchen und ratten und mäuse im
durchschnitt gewähren die berglöwen zwei
bis drei junge pro wurf bei der geburt
sind sie bei farben und mit flecken
versehen diese gehen jedoch im laufe des
ersten jahres zurück das slot die
farbtrennung eines uc lawton reicht von
greulich ist gelblich braune bis orange
auf der körper unterseite sind sie meist
weiß schwarze gestreifte ring artige
flecken mit decken das fell und den
beiden erscheinen die flecken austobten
zwei schwarze streifen zeichnen längst
das gesicht während das für rund um die
augen und ihre schnauze sehr hell ist
ihre körperlänge beträgt zwischen 55 und
100 zentimetern ihre schwanz länge
zwischen 30 und 45 zentimetern und das
gewicht zwischen 11,3 und 15,8 kilogramm
mit größeren vorderpfoten als
hinterpfoten gelingt es ihnen optimal zu
klettern der ozelot lebt in ganz amerika
wobei in den usa nur noch in südtexas
vorkommt als hauptsächlich nachtaktiver
einzelgänger jagen sie meist wirbeltiere
die geringes gewicht mit sich bringen
dazu zählen beispielsweise spielserver
faultiere brüllaffen und nasenbären des
weiteren gehören vögel reptilien
amphibien und fische zu ihrer beute ein
bis zwei jungen kommen pro wurf zur welt
als eigene fressfeinde gelten jaguare
pumas und riesenschlangen in freier
natur können die orte lotte bis zu zehn
jahre alt werden
er war der zwischen 70 und 100 cm lange
und zwischen 7 und 18 kilogramm schweres
erbe hat einen kleinen kopf und große
runde ohren der schwanz wird bis zu 40
cm lang
die beine sind für katzenarten
verhältnismäßig lang es gibt sowohl sehr
vale mit kleinen als auch mit großen
flecken am nacken und rücken werden aus
den flecken streifen
die tiere sind nur in afrika beheimatet
wo sie das grasland bevorzugen die nähe
von wasser sowie gras und schilf sind
sehr wichtig für diese wahl auch im wald
können sie leben solange lichtungen den
baum wuchs durchbrechen
ob sie tag oder nacht aktiv sind hängt
von ihrer umgebung ab gibt es eine große
zahl an nachtaktiven
nahrungskonkurrenten wählen sie eher
eine andere tageszeit für ihre
aktivitäten
ihr speiseplan besteht nur aus
säugetieren mit weniger als 200 gramm
ferner fressen sie kleine vögel insekten
frösche schlangen und eidechsen
es kommt vor dass sie selbst von
leoparden verschlungen werden im schnitt
gewähren sehr weise zwei jungen bei
einem wurf eine besonderheit besteht
darin dass es möglich ist die tiere mit
hauskatzen zu kreuzen
ein freilebender wall wird bis zu zehn
jahre alt nebelparder mit einer
körperlänge zwischen 60 und 100 cm einer
schwanz länge von 60 bis 90 cm einem
gericht zwischen 16 und 23 kilogramm und
sehr kurzen beinen inklusive sehr lange
krallen ist der nebel pater zum klettern
fähig deswegen haben sie auch den
vorteil bäume fast senkrecht erklären zu
können
auf einer gelblichen des gräulichen
grundfarbe befinden sich große dunkle
unregelmäßige flecken die körper
unterseite ist weiß den nebelparder
findet man in ostasien so zum beispiel
in vietnam thailand indonesien indien
oder china seine haupt wohngebiete
stellen weil typen wie tropische oder
subtropische primär und sekundär wetter
bush wälder mangrovensümpfe oder hohes
gras land da am liebsten jahren die
tiere hirscher affen schweine
stachelschweine und schlank
durchschnittlich besteht der nachwuchs
aus zwei bis vier junge pro wurf in der
freien wildnis erreichen die nebelparder
ein alter von bis zu elf jahren
carakan der charakter der ein opfer
gelbes graues oder ein rotes fell hat
hat darüber hinaus große und schwarz
gepinselte ohren hinten an den ohren
findet man auch nicht selten weißtöne
und um das maul und die augen ist das
gesicht schwarz weiß gezeichnet ihre
körperlänge liegt bei circa 65
zentimetern ihre schwanz länge bei 30
zentimetern und ihr gewicht bei 13 bis
18 kilogramm seine geräuschkulisse
beschränkt sich auf schnüren fauchen und
mio
hauptsächlich ist der charakter in
bestimmten gebieten afrikas sowie in
südostasien beheimatet
er bevorzugt trockene gebiete wie
trockene wälder steppen oder halbwüsten
die nachtaktiven tiere jagen
beispielsweise mäuse vögel oder
antilopen aber auch hasen und nagetiere
werden verzehrt im schnitt gewähren cara
kahle zwei jungen innerhalb eines wurfes
der bestand einiger dieser schönen
wildkatzen wird aufgrund von lebensraum
veränderungen sowie aufgrund von jagd
einheiten reduziert welches der
beschriebenen tiere liegt ihr besonders
am herzen
was trägt deiner meinung nach dazu bei
die wildkatzen zu schützen
hast du bereits persönliche erfahrungen
mit wildkatzen schreibe deine
erkenntnisse oder erlebnisse gerne in
die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder
an