{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BaPwu9CyAYY","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten neuesten Entdeckungen \u00fcber Dinosaurier! ","mylang":"de"}
vor etwa 235 millionen jahren begannen
die dinosaurier damit die erde zu
erobern ganz egal ob im wasser an land
oder in der luft im laufe der zeit
gelang es den riesenechsen nahezu jeden
lebensraum auf unserem planeten zu
dominieren während gigantische bis zu 25
meter lange meeressäuger die ozeane
unsicher machten verbreiteten mit
messerscharfen zähnen ausgestattete
kolosse auf dem festland furcht und
schrecken
komplettiert wurden die reihen der
herrschenden saurier gruppen schließlich
durch die flugsaurier von denen manche
flügelspannweite von mehr als zehn
metern besaßen doch wie wir alle wissen
ist das zeitalter der urzeitechsen seit
nunmehr 66 millionen jahren vorüber
während es den forschern bereits
vergönnt war einige der großen
geheimnisse über die giganten aus längst
vergangenen tagen zu entschlüsseln
blieben andere mysterien aus der urzeit
bislang ungelöst die zehn sensationellen
neuen entdeckungen und erkenntnisse die
vor kurzer zeit verzeichnet wurden
könnten uns jedoch nun dabei helfen
unseren kenntnisstand über die
riesenechsen erheblich zu erweitern
macht euch gefasst auf uhrzeit massaker
kolossale knochenfunde sowie saurier die
rätselhafte weise zu schrumpfen begonnen
und taucht mit uns zusammen in eines der
aufregendsten kapitel der erdgeschichte
1
neue details über den
meteoriteneinschlag
gemeinhin wird angenommen dass es ein
gewaltiger meteoriteneinschlag war der
die herrschaft der dinosaurier beendete
damit sind jedoch nicht die
unmittelbaren folgen des pakts gemeint
sondern vielmehr die längerfristige
effekte die dieses ereignis hervorrief
der in die atmosphäre aufgewirbelte
staub verdunkelte unseren planeten
drastisch und sorgte dafür dass die
sonneneinstrahlung über mehrere jahre
hinweg um bis zu 20 prozent reduziert
wurde natürlich mit katastrophalen
folgen für die tier und pflanzenwelt der
ort an dem das galaktische geschoss vor
66 millionen jahren auf die erde
niederging wird als sich so lutter
bezeichnet die gigantische
einschlagstelle auf der mexikanischen
halbinsel yucatan die einen durchmesser
von 180 kilometern aufweist mittlerweile
jedoch unter mächtigen sedimentgesteinen
begraben liegt sollte noch immer von der
urgewalt dieses ereignisses um zu
verstehen welchen wandel die irdische
flora nach dem einschlag im detail
durchlebte untersuchte ein team des
smithsonian tropical instituts jüngst
mehr als 50.000 versteinerte pflanzen
relikte die erkenntnis nach dem aufprall
des meteoriten der einen durchmesser von
zehn kilometern besaß verringerte sich
die pflanzenvielfalt um mindestens 45
prozent noch überraschender zu zeiten
der dinosaurier befanden sich bäume im
gegensatz zu heute sehr weit auseinander
während die regenwälder heutzutage eine
eng zusammengepferchten ansammlung aus
pflanzen da städten gab es in den
wäldern der uhrzeit zwischen den bäumen
noch weitläufige von sonnenlicht
durchfluteten freiflächen
schrumpfende riesen es steht außer frage
dass uns die dinosaurier vor allem mit
ihren gewaltigen erscheinungen in ihren
bann ziehen während die meisten roadside
echsen während der kreidezeit sogar
immer größer wurden sollte sich ein
anderer zweig der riesen jedoch immer
weiter verkleinern erreichte diese linie
der dinosaurier zuvor noch die
körpergröße von straußen wobei ihr
eigengewicht rund 40 kilogramm betrug
begann die alvarez truiden und sich nur
juden jahren drastisch zu schrumpfen am
ende dieser rätselhaften entwicklung
standen schließlich kleine saurier die
gerade einmal fünf kilo schwer waren
doch was könnte zu dieser verkleinerung
geführt haben neue erkenntnisse aus der
fachwelt deuten darauf hin dass die
miniaturisierung der saurier eng mit
ihrem veränderten speiseplan verwoben
war handelte es sich bei den alvarez zu
reden zu beginn noch um wenig wählerisch
räuber begann sie im laufe der zeit
schließlich damit zu spezialisierten
termiten und ameisen fressen zu werden
eine verringerte körpergröße könnte den
uhrzeit tieren also dabei geholfen haben
sich effektiv an dem aufkommen
vollkommen neuer insektenarten zu
bedienen denn tatsächlich änderte sich
nicht nur ihre statur sondern auch die
körperliche gestalt besaßen sie zuvor
nach kräftige mit clown bestimmte arme
wurden die gliedmaßen später kurz und
besaßen nur noch einen einzigen stachel
ideal um ein loch in einem termitenhügel
zu schlagen
blutiger überraschungsangriff
welche fatalen blüten das leben der ära
der dinosaurier treiben konnte zeigt ein
fall der sich vor rund 76 millionen
jahren im heutigen kanada abspielte
anhand von kürzlich entdeckten fossilien
gelang es den experten dieses blutige
saurier massaker zu rekonstruieren dabei
begann alles mit einer großen herde
centro saurier die sich auf der flucht
vor dem einsetzenden monsunregen immer
weiter ins landesinnere begaben diese
gehörten pflanzenfresser erreichten
einer länge von sechs metern und
brachten rund 2,7 tonnen auf die waage
was die kolosse damals nicht ahnten sie
liefen auf geradem weg in ihr eigenes
verderben denn tatsächlich sei es das
schicksal vor dass die gruppe der centro
saurier den weg einiger dass pluto
saurier kreuzen sollte diese gewaltigen
fleischfresser aus der familie der
tyrannosaurier verbreiteten allein mit
ihrer monströsen gestalt angst und
schrecken eine körperlänge von neun
metern und ein geschätztes gewicht von
bis zu 3,8 tonnen bescherten dem dass
petrus den unangefochtenen spitzenplatz
an der nahrungskette sofort begannen die
predator in über ihre überrumpelte beute
herzufallen dabei flüchteten viele der
in panik versetzten centro saurier in
einen nahegelegenen fluss wo sie
entweder ertrunken oder von nicht
weniger hungrigen wasser räubern erlegt
wurden
riesiger dinosaurier knochen in japan
als die experten vor wenigen jahren an
einem japanischen strand ein uraltes
fossil wagen staunten sie nicht schlecht
das gewaltige schulterblatt war sage und
schreibe neun meter lang schnell wurde
klar dass es sich dabei um die überreste
des größten uni turboden handelte der
jemals in japan entdeckt wurde sehr
wahrscheinlich stammte das gewaltige
schulterblatt fossil von einem hat
rosaria eine gruppe pflanzenfressender
vogel becken dinosaurier die 35 bekannte
gattungen zählt zu den größten
vertretern der hat rosaria zählte der
kanton glarus der eine länge von fast 15
metern erreichen konnte
urzeitliches farbenspiel
mittlerweile wissen wir dass die dinos
die uns in aufwendig produzierten
hollywood streifen gezeigt werden nur
wenig mit den tatsächlichen aussehen der
urzeit giganten gemeinsam haben demnach
wurde die haut viele saurier nicht etwa
von grau grünen schuppen sondern
vielmehr von einem farbenprächtigen
federkleid geziert ursprünglich führte
einen gen-defekt dazu dass sich die
festen monatigen platten der
urzeitechsen auffächerte mit
unverhofften vorteilen so konnten die
saurier federn die körper der echsen
sehr gut isolieren wodurch diese auch
bei kalten witterung agiler auf die jagd
gehen oder vor angreifern fliehen
konnten dazu gesellte sich der umstand
dass die aufgefächerten schuppen
natürlicherweise mit anderen
lichtreflexionen einher ging die ära der
dinosaurier war wahrscheinlich also viel
bunter als wir bislang angenommen haben
der größte dinosaurier australiens im
vergangenen sommer vermeldeten
australische paläontologen einen
waschechten meilenstein die entdeckung
des größten dinosaurier es auf dem
kontinent dass die fachleute ihren
sensationsberichterstattung
und 20 veröffentlichen obwohl die
fossilien bereits 2007 entdeckt wurden
waren lag daran dass die neu entdeckte
art erst detailliert beschrieben und mit
anderen bekannten dinosauriern
verglichen werden musste um
verwechslungen auszuschließen
nachdem die fachleute schliesslich
sicherheit gewonnen hatten tauften sie
die art aus der familie der titan osorio
auf den namen australopithecus afarensis
der langhalsige uhrzeit gigant wurde
zwischen 25 und 30 meter lang und
ernährte sich rein pflanzlich
wahrscheinlich lebte der koloss in der
kreidezeit von 92 bis 96 millionen
jahren
die ältesten bekannten daumen der welt
bekanntermaßen besitzen die meisten von
uns zumindest zwei daumen die opponiere
sind damit ist gemeint dass die
entsprechenden finger räumlich von den
anderen fingern unserer händler
abgesetzt sind wodurch wir dazu in der
lage sind zu greifen wenn es um die
geschichte dieser praktischen
eigenschaft geht wie uns ich ein blick
auf jenen flugsaurier dessen spitzname
passenderweise monkey taktil lautet denn
tatsächlich handelt es sich bei diesem
reptil aus der jurazeit dessen fossilien
vor zwei jahren in nord china
ausgegraben wurden um das älteste
bekannte lebewesen das openair bahre
daumen besaß so dürfte man die aktie von
rund 160 millionen jahren mühelos dazu
imstande gewesen sein auf bäume zu
klettern um dort jagd auf insekten und
andere beutetiere zu machen
neue dino art wir schreiben das jahr
2013 als ein mexikanisches
paläontologenteam auf eine 72 millionen
jahre alte fossilien stößt im laufe der
darauf folgenden eingehenden
wissenschaftlichen untersuchungen wurde
schließlich klar dass es sich dabei um
die überreste einer bis dato vollkommen
unbekannten dinosaurier art handelte der
schädel der echse die auf den namen
plateau lópez galore umgetauft wurde war
bis zu 80 prozent erhalten und wurde von
einem größeren kann bzw
körperteile diente dabei nicht nur der
optischen zierde sondern funktionierte
auch durch die inneren gänge welche die
luftröhre mit der nase verbannten wie
eine art körpereigene trompete die
experten vermuten dass die
pflanzenfresser die lauten töne
ausstießen um angreifer zu verscheuchen
und paarungspartner anzulocken
vorfahre des triceratops
jene urzeitechsen die durch ihre nacken
schild und ihrer hörner charakterisiert
werden gehören zur gruppe der cerag ob
sie da zu den bekanntesten vertretern
dieses zweigs zählt zweifelsohne der
triceratops der eine länge von neun
metern erreichte und bis zu zwölf tonnen
schwer wurde während der koloss mit den
drei hörnern vor 68 bis 66 millionen
jahren über unseren globus wandelte
gelang es den forschern vor einigen
jahren einen nicht minder faszinierenden
vorfahren dieser berühmten urzeit
giganten zu identifizieren den titan ocr
tops obwohl dessen fossilien bereits im
jahr 19 41 in new mexico entdeckt wurden
waren sollten noch viele jahrzehnte
vergehen ehe die uralten knochen korrekt
zugeordnet werden konnten zuvor wurde
der titan ocr tops der heute als eigene
gattung anerkannt ist fälschlicherweise
in die gattung der pentax ihrer jobs
eingeordnet so gehen nicht wenige
forscher davon aus dass der acht meter
lange und sieben tonnen schwere saurier
ein direkter vorfahre des triceratops
war
beweist für brütende dinosaurier
schon lange vermuteten die forscher dass
die meisten dinosaurier eier legten und
ihre meister so beschützen wie es
heutige vögel tun allerdings sollte es
den experten über jahrzehnte hinweg
nicht vergönnt sein einen stichhaltigen
beweis für diese tatsächliche brutpflege
der urzeitechsen zu finden bis jetzt so
stießen einige forscher in china vor
kurzem auf ein fossiles nest nsu vera
pontons arias das rund 70 millionen
jahre alt war darin befanden sich nicht
nur die gelegten eier sondern auch die
sterblichen überreste eines erwachsenen
saurier da sich der größte teil des
geldes in gekrümmter haltung auf den
eiern liegend befand sehen die
wissenschaftler darin den eindeutigen
beweis dafür dass die urzeittiere
tatsächlich brüteten nicht weniger
interessant in mindestens sieben der
insgesamt 24 eier befanden sich noch
nicht geschlüpft embryos die sich zudem
in unterschiedlichen entwicklungsstadien
befanden dies legt den schluss nahe dass
sie nicht zur gleichen zeit gestoppt
werden ein umstand der bei modernen
vögeln die absolute ausnahme bildet
tja leute jetzt seid ihr gefragt welche
entdeckungen hat euch am meisten
fasziniert wir freuen uns auf eure
kommentare
lasst uns gern einen daumen nach oben da
und abonniert oppelt um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal