{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m8V87TF-9YA","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Mu\u0308nzfunde! ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein argument sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet der
zweite gewinner lukas wolf ich habe
schon auf einen kommentar von dir
geantwortet bitte schreibt mir eine
private nachricht in dem du auf meine
kanal info gehst und auf nachricht
senden klickst anschließend seitlich der
den gutschein zu ich wünsche dir viel
spaß damit und allen anderen weiterhin
viel glück die zehn unglaublichsten
funde von münzen mit nummer 10
1944 fand ein australischer soldat auf
den wechsel inseln fünf kupfermünzen
diese fünf münzen stammten aus den
jahren 900 nach christus
wissenschaftler konnten jahrzehnte
später aufdecken dass diese stücke in
kiel war einer stadt an der küste
ostafrikas geprägt wurden
kiel war gehörte seit dem dreizehnten
jahrhundert zu einer der wichtigsten
handelszentren afrikas viele
archäologische funde deuteten auf
weitreichende handelsbeziehungen mit
asien und europa hin
nach angaben der wissenschaftler wurden
die münzen von dem muslimischen
herrscher von kiel war im 13 jahrhundert
geprägt und als zahlungsmittel
eingeführt
das unglaubliche an diesem punkt ist
dass die erste dokumentation der
entdeckung dieses teiles von australien
auf das sechzehntel jahrhundert
zurückgeht
offensichtlich ein irrtum wie jedoch die
münzen nach australien gelangten ist
noch nicht geklärt
im september 2016 haben japanische
archäologen vier römische münzen bei
forschungsarbeiten auf einer japanischen
burgruine entdeckt die bronze und
kupfermünzen wurden auf circa 400 bis
300 nach christus datiert sie waren sehr
stark abgeschlossen so dass davon
ausgegangen wurde dass sie lange in
gebrauch waren
das verwunderliche daran ist dass die
burka touren auf china war erst im
zwölften jahrhundert gebaut wurde
unklar bleibt also wie die münzen in den
jahrhunderten dazwischen nach japan kam
nummer acht circa zwei millionen
kupfermünzen wurden bei
ausgrabungsarbeiten eines alten grabes
von archäologen 2015 in china gefunden
die gefundenen münzen sind ca 2000 jahre
alt und mit chinesischen symbolen
geprägt in der mitte befindet sich ein
ausgestattetes viereck die gefundenen
münzen hatten ein gewicht von circa zehn
tonnen
die chinesen waren einer der ersten
zivilisation die münzen als eine form
der währung einsetzten
das viereck in der mitte hatte dabei
keine weitere bedeutung dieses wurde
gemacht um die münzen einfacher auf
einwand zu fädeln was sich so leichter
tragen ließ der wert dieses fundes wird
auf 157.000 dollar geschätzt
am 7 ein brite entdeckte beim stöbern in
seinen alten spielsachen eine kleine
münze die ihm sein großvater in den 80er
jahren geschenkt hatte da er gerne pirat
spielte nachdem er diese von experten
eines auktionshauses begutachten ließ
wurde diese auf einen wert von 250.000
britische pfund geschätzt bei der münze
handelt es sich um eine extrem seltene
münze der video serie auf der königin an
stewart abgebildet ist
insgesamt wurden lediglich 20 dieser
münzen geprägt wovon es nur noch 15
exemplare weltweit geben soll berichten
zufolge wurde die münze anfang des
achtzehnten jahrhunderts aus den
schätzen gegossen die eine britische
flotte vor spanien erobert hatte
die schiffe konnten in der seeschlacht
bei vico die hafenstadt cadiz zwar nicht
einnehmen erbeuteten aber gold und
silber nummer 6
vermutlich waren die ersten drei orte an
denen geschmiedete münzen gefunden
wurden china indien und rumänien
es scheint also plausibel zu sein dass
dort gefundenen münzen bis zu 600 vor
christus alt sein könnten
aber auch viele fälschungen wurden hier
entdeckt unter anderem 300 einfache
münzen
diese sind scheinbar die ältesten
bekannten fälschungen allerdings sind
die münzen keinesfalls wertlos jeder
einzelne ist aus reinem silber gefertigt
und zeigt einen griechischen soldaten
auf einem pferd der fund geht zurück auf
die zeit von könig verliebt dem zweiten
herrscher makedoniens wie bereits sein
vorgänger des könig verliebt der zweite
unmengen von münzen prägen um diese als
zahlungsmittel einzusetzen und so die
wirtschaft und vor allem sein militär zu
stärken
die gefundenen münzen haben einen wert
von zirka 150.000 dollar nummer fünf
paul coleman ein amateur schatzjäger
machte eine bemerkenswerte entdeckung in
der stadt buckingham scheuer in der nähe
von london im jahr 2015
er fand mehr als 5000 silbermünzen die
irgendwann zwischen 900 bis 1000 35
während der herrschaft von könig knut
geprägt wurden die münzen lagen etwa 60
cm unter dem boden und befanden sich in
einem makellosen zustand dieser fund war
einer der größten angelsächsischen münch
von der in der geschichte der wert wurde
auf 12 millionen dollar geschätzt
nummer vier während arbeiten an einer
rohrleitung in einem park in thomas in
spanien stießen die bauarbeiter auf eine
bemerkenswerte entdeckung archäologen
wagen über eine halbe tonne römische
münzen aus dem dritten und vierten
jahrhundert nach christus die münzen
waren in 19 speziell angefertigten
amphoren deponiert wobei neun dieser
keramik behälter bei den arbeiten
beschädigt wurden die archäologen nehmen
an dass diese verwendet wurden um beamte
und soldaten zu bezahlen
die münzen befanden sich aufgrund ihrer
lagerung in einem sehr guten zustand
auf ihn sind die bilder von konstantin
der große und maximieren abgebildet die
beide kaiser von rom waren nummer drei
wenn diese münze irgendwie das leben auf
einem anderen planeten beweisen kann
oder dass es von außerirdischen benutzt
wird könnte diese mehr wert sein als
alle münzen auf dieser liste zusammen
forscher haben eine geheimnisvolle münze
während der jahrhunderte in ägypten
gefunden
diese münze verursachte viel aufregung
unter den ufa enthusiasten die
selbstverständlich in ihr den beweis für
weiteres leben sahen skeptiker hingegen
meinen dass es sich um eine fälschung
handelt die eine seite der münze hat
einen kopf der eine million ähnlich
sieht die rückseite zeigt ein
schwebendes raumschiff nummer zwei ein
pärchen aus dem norden kaliforniens war
gerade im begriff mit ihrem hund gassi
zu gehen eher zufällig stolperten sie im
schatten eines baumes auf ihrem eigenen
grundstück über eine zirka zehn
millionen schwere entdeckung in mehreren
metallbehältern waren rund 1400 27
goldmünzen im garten vergraben
die münzen stammen aus den jahren
zwischen 1847 und 1894 und sind
teilweise so selten dass eine einzelne
bis zu einer million dollar wert sei
erklärt don tagen ein münzen spezialist
nummer eins im jahr 2012 wurde auf der
kanalinsel jersey der größte münze ort
von zwei amateur schatzsuchen entdeckt
der schatzsucher reck mit hatte diese
münzen über 30 jahre lang gesucht
nachdem die frau eines landwirtes ihm
von der existenz berichtete die
keltischen münzen befinden sich noch
immer in einem kompakten brocken aus
lehm nach experten schätzungen sollen es
über 70.000 münzen seien diese münzen
wurden wahrscheinlich von dem stamm der
kuriose liegen geprägt wissenschaftler
datierten zunächst die münzen in das
jahr 50 vor christus späte eisenzeit
eine jedoch kürzlich gefundene münze
verschob diese datierung allerdings auf
40 vor christus
zu dieser zeit waren die truppen julius
cäsar
westliche gebiet frankreichs vorgestoßen
und trieben so die einheimischen stämme
zur küste einige von ihnen siedelten
nach jersey über wo sie eine sichere
zuflucht von css feldzügen fanden
offensichtlich war die einzige
möglichkeit ihren reichtum zu erhalten
ihn an einem geheimen ort zu vergraben
der wert des bundes wird auf circa 12
millionen dollar geschätzt