{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0XI4Y90vuZU","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Fakten \u00fcber das Bermudadreieck! ","mylang":"de"}
das bermuda dreieck ist wohl eines der
größten mysterien der welt und wird
begleitet von vielen
verschwörungstheorien bereits columbus
berichtete beim überqueren des teufels
dreiecks von einem kompass der verrückt
spielte der begriff bermudadreieck geht
auf den amerikanischen autor vincent
grades zurück der 1964 den artikel wird
lieber müder trenkel im magazin ag
veröffentlichte und über 20 fälle von
verschwundenen flugzeugen und schiffen
berichtete
seitdem gilt das bermuda dreieck als
mythos heute zehn unglaubliche fakten
über das bermudadreieck die ja
vielleicht noch nicht wussten nummer 10
es ist riesig das bermuda dreieck oder
auch teufels 3 genannt liegt im
westlichen atlantik nördlich der karibik
und begrenztem norden die bermuda inseln
im westen miami in florida und die im
süden auf der insel puerto rico liegende
stadt san juan
das ausbreitungsgefahr entspricht somit
etwa einer fläche von 300 10.000
quadratkilometern
somit ist das bermudadreieck größer als
die gesamte landmasse von indien was das
siebtgrößte land der welt ist nummer 9
magnetische anomalien innerhalb des
bermuda dreiecks ist die magnetische
anomalie wohl eines der interessantesten
mysterien
hierbei soll der kompass vollkommen
versagen oder aber die nadeln des
compass ist riesig so dass eine genaue
positionsbestimmung unmöglich ist
zwar konnte trotz einer über 20 jahre
langen untersuchung der us navy dieses
mysterium nicht geklärt werden aber man
fand heraus dass das bermuda-dreieck
eines von zwei punkten auf der erde ist
wo die korrekte nordrichtung durch einen
magnetischen kompass angezeigt wird
08 die grenzen sind nicht perfekt
definiert die begrenzung punkte des
bermuda dreiecks sind lediglich imaginär
und so hat sich dieses keine wirklichen
grenzen
zwar gibt es die drei generellen punkte
des dreiecks aber historisch behaupteten
menschen dass der effekt des legendären
bermuda dreiecks bis in den mittleren
atlantischen ozean heran
einige glauben dass die grenzen dieses
dreiecks von dem magnetfeld der erde
abhängen oder aber paranormal sind
wissenschaftler hingegen sind sich
sicher dass die verschobenen grenzen
auch fehlerhafte berechnungen und
beobachtungen zurückgehen nummer 7
unglaubliche strömungen das bermuda
dreieck ist eine der wärmsten
klimatischen aktivsten regionen der erde
die bekannteste strömung innerhalb
dieser region ist der golfstrom
dieser ist ein reißender unterwasser
fluss und hat in einigen regionen eine
geschwindigkeit von mehr als 5 knoten
was einer geschwindigkeit von mehr als
9,2 sechs kilometer pro stunde
entspricht
der eigentliche golfstrom hat seinen
ursprung in florida strom und im
antennen strom die sich nördlich der
bahamas vereinen und setzt sich durch
die karibische strömung fort der haupt
wasserlieferant für den golfstrom ist
die karibische strömung fließt durch die
meerenge zwischen kuba und yucatan in
den golf von mexiko wo noch mal zur
riesige mengen wasser hinzu kommen
südlich der grand bands bei neufundlands
trifft der warme golfstrom auf den
kalten labrador strom der von norden her
kommt dieser strom ist auch dafür
verantwortlich dass der golfstrom deine
nordöstliche richtung also über den
atlantik in richtung westeuropa
abgedrängt wird
da die strömung in dem bermuda dreieck
so gewaltig ist wird sie für das
verschwinden von schiffswracks und
anderen verlorenen dingen verantwortlich
gemacht nummer sechs korallenriffe die
korallenriffe bermudas sind die
nördlichsten des atlantiks ihre existenz
verdanken sie dem golfstrom der warmes
wasser aus der karibik transportiert die
larven der wenigen korallen und
fischarten haben eine fast dreiwöchige
reise hinter sich und entstammen von den
etwa 1700 kilometer entfernten griffen
bei den bahamas nummer fünf tief tiefer
am tiefsten eines der bekanntesten
mysterien des bermuda dreiecks ist das
eine vielzahl von schiffen und
flugzeugen einfach verschwunden sind
das liegt nicht zuletzt daran dass in
dieser region meerestiefen von bis zu
5,7 9 km vorkommen in der nähe des
begrenzungs punktes puerto rico soll die
tiefe sogar mehr als 8,2 kilometer
betragen
zum vergleich wurde die titanic in einer
meerestiefe von etwa drei kilometern
gefunden und das hat mehr als 60 jahre
intensiver suche gedauert diese
ausfindig zu machen
nummer vier methangas geowissenschaftler
haben im gebiet des bermuda dreiecks
riesige methan vorkommen entdeckt die
auch für das verschwinden von schiffen
verantwortlich sein könnten beim
aufstieg des gasförmigen methans bilden
sich eine vielzahl kleiner blasen die
jedoch eine gewaltige größe haben und
mit einer riesigen explosion verglichen
werden können da die dichte des gas
wasser gemisches bei diesem vorgang
geringer ist als die des wassers könnte
hierdurch auch ein schiff sinken da der
auftrieb diese stark vermindert wird
gerät das schiff mit deck unter wasser
dringt wasser ein und das schiff sinkt
beim aufstieg der gasblasen entstehen
darüber hinaus durch reibung elektrische
ladungen die durch aufwärtsbewegungen
einen elektrischen strom und somit ein
magnetfeld erzeugen
dieses könnte auch eine mögliche ursache
sein warum technische geräte auf
schiffen versagen nummer drei atlantis
viele menschen glauben dass sich das
verlorene atlantis im bermuda dreieck
befindet atlantis ist wie vielen bekannt
ein mystisches inselreich das erstmalig
von platon erwähnt und beschrieben wurde
cloud plattform wird der untergang
atlantis auf die bestrafung der götter
zurückgeführt die bewohner der insel
waren eine mächtige seemacht und hat
einen großteil europas und afrikas
unterworfen als man sich jedoch gegen
athen behaupten wollte wurden die
atlanten klar geschlagen und dem
untergang geweiht eines der bekanntesten
theorien das atlantis tatsächlich
existiert hat und sich annähernd im
bermuda dreieck befindet geht auf den
geistheiler
casey zurück der zu lebzeiten während
seiner trance sitzungen visionen von
menschen aus atlantis gehabt hat nach
seiner auffassung beschriebene atlantis
als einen großen kontinent der
fortschritt nicht wahr und vor zehn
millionen jahren besiedelt wurde
nach der zerstörung 10 1500 vor christus
sollen die flüchtlinge juka tanz die
nordamerikanische ostküste liberia und
ägypten besiedelt haben nummer zwei
weißes wasser im gebiet der bahama
banker des bermuda dreiecks wurde häufig
weißes wasser gesehen
bei der analyse von proben wurden
chemische eigenschaften festgestellt die
darauf hindeuten dass aus spalten am
meeresboden diese stoffe austreten und
nach oben steigen
auch fanden sie hohe anteile an schwefel
und spuren von strom zum und lithium die
für die färbung verantwortlich sein
könnten
wissenschaftlich ist dieses phänomen
allerdings noch nicht geklärt und die
nummer eins nichts
vielleicht sind die unglaublichen und
mystischen theorien über das
bermuda-dreieck aber auch nicht mehr als
nur nichts
statistisch ist in der seefahrt das
bermuda-dreieck nicht gefährlicher als
alle anderen seewege nach aussage der us
navy und des küstenschutzes soll die
kombination aus natur und menschlichen
fehlern für das sinken von schiffen und
abstürzen von flugzeugen verantwortlich
sein
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben und keine weiteren videos zu
verpassen abonniert diesen kanal und wir
sehen uns bald wieder