{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g5kZtv2mrCo","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaubwu\u0308rdigsten Orte der Welt! ","mylang":"de"}
manche der bauwerke die in der langen
geschichte der menschheit entstanden
sind beschäftigen experten schon seit
jahrhunderten sie sind meisterwerke der
architektur und beweisen das
zusammenspiel aus kreativität und fleiß
so viel mühe man sich mit
eindrucksvollen burgen wunderschönen
gärten oder komplexen wolkenkratzern
auch gibt die natur ist immer einen
schritt voraus
es ist manchmal die wirkung von
jahrtausenden die die schönsten orte der
welt entstehen lässt an denen sich auch
die menschlichen architekten orientieren
die folgenden zehn plätze sind mitunter
so schön und so eindrucksvoll dass es
schwer zu glauben ist dass sie
tatsächlich nur aus einem zufall in der
geschichte heraus entstanden sind
also macht euch bereit für zehn
unglaubwürdig schöne orte
salz truman
dass norwegen ein kleines juwel mitten
in europa ist das aufgrund seiner
unberührten natur das eine oder andere
wunder werk zu bieten hat hat sich auch
bei touristen herumgesprochen
vor allem die vielfalt von skandinavien
bietet interessante optionen eines der
eher unbekannteren beispiele von
norwegens wunderbare natur ist der salz
truman es handelt sich dabei um einen
gezeitenstrom also einen ausgleich der
verschiedenen ecken und fluten die mehr
entstehen
forscher glauben sogar dass hier die
größten geschwindigkeiten bei einem
solchen strom zu messen sind von
besonderer schönheit ist aber auch vor
allem die natur die sich rund um dieses
gebiet entwickelt hat hier treffen berge
auf den schnellen fluss der alles ein
wenig dynamischer erscheinen lässt als
es ein foto bieten könnte durch die
unterschiedlichen entwicklungen in den
vergangenen jahrtausenden ist ein
wunderschönes stück natur entstanden in
denen pflanzen wunderbar gedeihen und im
hintergrund die besonderen berge zu
sehen sind die so typisch für diese
region von norwegen sind es lohnt sich
also in jedem fall einen besuch in
diesem teil von skandinavien krater von
der wiese der krater von der wiese ist
ein beispiel dafür dass es manchmal doch
der mensch ist der die wunderlichsten
phänomene der natur auslöst im internet
kursieren viele bilder von diesem
spektakel und er ist in vielen artikeln
vor allem als das tor zur hölle bekannt
tatsächlich könnte man es mit der angst
zu tun bekommen wenn man einmal einen
blick auf den krater wirft die
geschichte erklärt aber schnell das
riesige flammende loch das sich mitten
in der wüste auftut ursprünglich wurde
hier in der wüste von turkmenistan nach
erdgas gesucht als man es fand rechnete
man aber nicht mit der abwehrreaktion
der natur als man auf eine höhle voller
erdgas stieß braucht diese zusammen und
öffnete einen krater aus dem dass gas
entwich
man versuchte es aufzuhalten indem man
das gas in brand setzte das feuer
erlosch aber nicht bereits seit einigen
tagen sondern ist aufgrund der vorräte
noch heute aktiv
das führt zu dem flammenden loch mitten
in der wüste
boiling lake der kochende sehen domenica
hat schon so manchen forscher auf der
gesamten welt beschäftigt es handelt
sich um eine der größten und auch am
wenigsten erforschten thermalquellen die
in der natur gefunden worden sind
es ist vor allem seine abgelegene lage
mitten auf der insel die dazu führt dass
man sich noch heute auf die ersten
erkundungen stützen muss bereits 1870
wurde er erforscht dabei wurde bemerkt
dass das wasser bereits an den ufern des
sees etwa 85 grad celsius heiß ist in
der mitte des sees scheint das wasser zu
siegen und sich dabei aus regenwasser
zuflüssen von der ganzen insel zu
speisen bis heute ist nicht ganz
erforscht woher dieses phänomen kommt
aber der anblick ist zweifelsohne kaum
zu glauben dass island selbst ein
kleines schauspiel der natur ist weiß
jeder der sich schon einmal mit dieser
insel beschäftigt hat die kalten gebiete
die an die hitze region der vulkane
anschließen gehen nahtlos über in grüne
wiesen in denen für die breitengrade
vollkommen und typische vögel nisten
gerade die vulkanlandschaften machen
einen besuch auf der insel auf mehr als
eine weise lohnenswert ein gutes
beispiel dafür ist der mafia
diese region beschäftigt forscher und
einheimische schon seit jahrhunderten es
handelt sich um einen bergrücken der in
ein ganzes massiv aus vulkanen übergeht
schwefel trinkt hier ebenso an die
oberfläche wie kochend heißer schlamm
die besonderheit liegt darin dass der
ort wie eine mondlandschaft aus sieht
aber bereits einige kilometer weiter
wieder grüne wiesen zu finden sind
wer sich also einmal so fühlen will als
wäre er auf einem anderen planeten
hatten der region rund um den nama fiel
ein gutes beispiel dackel wüste die
danakil wüste ist laut neuesten thesen
vielleicht die wiege des homo sapiens
dieses gebieten afrika verbindet gleich
drei wüsten miteinander die alle für
sich genommen interessante geologische
eigenschaften aufweisen
zum einen findet man hier
vulkanlandschaften und endlose weiten
ödland aber eben auch salz sehen und
andere besonderheiten die man nicht
erwarten würde
einst war hier eines der meere zu finden
ehe sich die geografischen eigenheiten
der region veränderten und die menschen
weiter gezogen sind
heute handelt es sich um eine der
interessantesten regionen mit einer ganz
eigenen form von schönheit weißen garten
der preußen garten von eric ist ein
beweis dafür dass die schönheit der
natur und die damit verbundenen gefahren
in vielen fällen bedenklich nahe
beieinander liegen das fand auch die
herzigen von northumberland wo der
garten heute zu finden ist sie war der
meinung dass es wichtig ist zu verstehen
wie gefährlich manche pflanzen sein
können und welche wirkung sie haben also
ließ sie in den ohnehin schon berühmten
gärten von anic einen garten anlegen der
sich alleine mit den giftigsten ablegern
der pflanzenwelt beschäftigt heute ist
dieser für alle besucher zu betreten
aber nur mit einer fachkundigen führung
über 100 verschiedene arten finden sich
hier manche von ihnen sind so gefährlich
dass schon der verzehr kleinster blüten
ausreichen würde um an einem grausamen
tod zu sterben
entsprechend wichtig ist es dass die
besucher von poison garten immer einen
führer zur hand haben der sie begleitet
zu den gärten zählt auch ein eigenes
labyrinth und ein restaurant das sich
wunderbar in die landschaft von diesem
ort einprägt wer also neugierig auf
einen mobilen ableger von schönheit ist
ist hier in diesen gift gärten genau
richtig aufgehoben
coach klaus beim hot cross handelt es
sich um ein wanderweg rund um eine sehr
zerklüftete landschaft mitten im herz
von großbritannien verschiedenste berg
sehen kleine tümpel und vor allem die
wunderschöne berglandschaft laden die
besucher seit vielen jahren in dieses
gebiet ein
die besonderheit liegt in den vielen
einzigartigen pflanzen die hier zu
finden sind auch die vielen
höhlensysteme die bis heute nicht
restlos erkundet sind haben bei dem ort
zu seiner beliebtheit bei besuchern
beigetragen wer hier einmal wandern
gehen möchte sollte aber vorsichtig sein
da das gebiet vor allem dafür bekannt
ist dass der mensch sich nur noch wenig
in seine gestaltung einmischt sind
selbst die bestehenden wege nur selten
umzäunt das bedeutet auch dass man bei
jedem schritt auf seine eigenen füße
achten muss dafür wird man mit einem
einzigartigen anblick mitten in
schottland belohnt
cufré bergé als der berge das erste mal
entdeckt wurde galt als eine der
tiefsten höhlen der welt das war in den
50er jahren und seitdem hat man auf der
welt noch viele andere systeme entdeckt
die noch länger zu erkunden sind
das ändert aber nichts daran dass das
höhengebiet bis heute einwohner der
natur ist wanderer die sich hier durch
den fels bewegen wollen müssen je nach
zustand und wetterlage
etwa 15 bis 30 stunden für den weg vom
boden bis hinauf zum ausgang des tunnels
einplanen damit befindet man sich
derzeit an der 27 stelle der längsten
höhen systeme der welt allerdings ist
das höhlensystem auch eine gefahr
im laufe der jahre sind einige menschen
hier drin gestorben weil das system
natürlich weiterhin von den bedingungen
abhängig ist
das kann auch bedeuten dass das
grundwasser hier sehr schnell ansteigt
und gerade die unteren bereiche der
höhle somit zu einer falle für jene
entwickelt die sich zum zeitpunkt des
regens hier befinden es wird daher davon
abgeraten in die unteren bereiche zu
gehen ohne dass ortskundige führer dabei
sind die einen der vielen ausgänge aus
dem system kennen davon abgesehen
handelt es sich aber um eine wunderbare
wanderung und ein beliebtes ziel bei
touristen und höhlenforschern aus der
gesamten welt
der nationalpark zink idee bambara die
insel madagaskar ist bekannt für seine
vielzahl an wundersamen
naturschauspielen und ordnen das liegt
daran dass die insel bis heute nicht
vollständig erkundet ist und auch für
die erfahrenen forschern noch den einen
oder anderen ort bietet der in dieser
form an keiner anderen stelle der welt
gefunden werden kann
der zinke die biberacher ist ein
beispiel dafür inzwischen zählt das
gebiet zum unesco weltkulturerbe
besonders bekannt ist dieses gebiet für
seine seltsamen formation an kalkstein
die selbst den forschern rätsel aufgeben
besonders interessant ist das weil eine
ähnliche formation wenn auch nicht aus
kalkstein auch an anderen orten der welt
gesehen werden kann aber ist auf den
ersten blick einen möglichen
zusammenhang zwischen diesen orten gibt
davon ab bietet der nationalpark aber
noch mehr außer seinen tollen steinen
und weisen die diese region zu den
wichtigsten touristischen zentren der
insel machen
zwischen den hohen felsen finden sich
nämlich immer wieder kleine seen und
wiesen aus mangroven die sich hinauf
über die steine ziehen und so mehrere
meter in die
wachsen können ehe sie in der landschaft
verschwinden ein tolles schauspiel und
ein weiterer beweis für die vielfalt der
natur von afrika kanada grungy die insel
der schlangen von den einheimischen auch
insel des todes genannt ist die kammer
da grungy kein ort an dem touristen
einfach so landen sie kommen im besten
fall nicht einmal ohne die entsprechende
hilfe auf die insel
das hat einen guten grund neben der
unberührten landschaft und den urwäldern
auf der insel findet sich hier die wohl
größte meditation von giftigen schlangen
auf der gesamten erde
die insel selbst ist nur 1500 mal 500
meter groß und es gibt viele geschichten
die ihnen das reich der fabeln verwiesen
werden müssen ist aber ein fakt dass man
sich hier kaum bewegen kann ohne auf
eine giftige schlange zu stoßen
da die insel daher von den menschen
ignoriert und gefürchtet wurde und sich
seitdem nur wenige ausgewählte
delegationen an wissenschaftlern hierher
getraut haben ist die vorderbeine
unberührt entsprechend frei konnten sich
die wenigen lebewesen auf der insel
entwickeln und haben damit ein biotop
geschaffen das nicht nur von den
forschern immer wieder genau aber aus
der ferne beobachtet wird natürlich ist
das nur eine kleine auswahl von
besonderen und schönen orten auf der
welt was fallen euch noch für orte die
man gesehen haben sollte und die
aufgrund ihrer schönheit mehr
bekanntheit genießen sollten schreibt es
uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder