{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qWfwqYjWL8M","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unheimlichsten Entdeckungen auf unserem Planeten! ","mylang":"de"}
es gibt viele teile der welt die bis
heute nicht entdeckt oder zumindest
erforscht worden sind viele
zivilisationen kulte sekten und
glaubensrichtungen werden meist nur
durch einen zufall entdeckt und
mindestens ebenso viele der vorgänge
lassen sich für die forscher bis heute
nicht erklären
das führt zu so manch einer gruseligen
ihren deckung irgendwo in urwäldern oder
gar unter den fundamenten der alten
städte die folgenden zehn entdeckungen
gehören vielleicht zu den gruseligsten
kunden ihre art viele von ihnen geben
den wissenschaftlern und archäologen bis
heute rätsel auf und lassen sich nicht
mit dem wissen erklären dass wir heute
haben manche haben aber auch einfach
eine sehr große liebe geschichte die die
funde zu einer kuriosität des
einundzwanzigsten jahrhunderts macht
abgetrennte hände in einem antiken
palast der archäologe manfred bietak
gehört zu den experten wenn es um die
geschichte des alten ägyptens geht er
hat schon so manchen alten tempel
besichtigt ausgegraben und versucht die
geschichte dahinter zu verstehen was er
aber in einem alten tempel der alten
hochkultur haus fand dürfte selbst für
ihn zu einer kuriosität gehören gleich
16 abgeschlagene hände fanden sich in
einem areal dessen einstiger zeit zu den
palästen der kultur gehört haben dürfte
damit ist es der erste belegte fund
einer tradition die sich bereits auf den
wänden in anderen teilen ägyptens
ablesen ließ so schien es in der
damaligen zeit normal gewesen zu sein
dass man seinen besiegten gegnern die
hände ab schlägt alle hände waren groß
und es waren nur die rechten glieder sie
wohnen in gruben gefunden die nahe des
einstigen thron salz des volkes gelegen
haben dass vor etwa 3600 jahren über das
reich von ägypten geherrscht haben soll
eine wirkliche erklärung für diese
tradition haben sie nicht gehabt was es
natürlich noch ein wenig gruseliger
macht
frankenstein skelett die geschichte von
frankensteins monster ist in der
gesamten welt bekannt er versuchte aus
den teilen von mehreren menschen ein
neues wesen zu formen und war damit zum
teil sogar erfolgreich dass solche
geschichten nicht unbedingt der
phantasie entspringen müssen zeigt ein
fund auf der schottischen insel south
ist hier wurden bereits vor einigen
jahren mumien gefunden die man zeitweise
für die ältesten funde dieser art in
europa gehalten hat dank des tiefen
untergrundes im einstigen moore sind sie
gut erhalten gewesen bei einer dna
untersuchung wurde man allerdings
stutzig was es mit dem bund auf sich
haben könnte
bis zu der untersuchung war man davon
ausgegangen dass es sich um einen mann
und eine frau handelt die gemeinsam
bestattet worden sind wie die dna
analyse ergeben hat handelt es sich aber
tatsächlich um die sterblichen überreste
von bis zu sechs personen
diese wurden etwa 1100 vor christus hier
begraben oder auch einfach in den hütten
liegen gelassen warum so viele skelette
in dem grab waren und wie es kam dass
sie nicht in einem richtigen grab lagen
ist für die forscher noch unklar
klar ist allerdings dass es sich um eine
äußerst bizarre formen der bestattung in
diesem teil der welt handelt der graue
allem an dass moore die wohl besten
freunde von ambitionierten archäologen
sind zeigt auch das beispiel des
dänischen grauwale man diese moorleiche
gehört zu den bekanntesten exemplaren
seiner art und wurde bereits vor einigen
jahren in einem ehemaligen more in
dänemark gefunden erst gegen die
einheimischen davon aus dass es sich um
einen ehemaligen bewohner des dorfes
handelte der häufiger spazieren ging und
eines tages verschwand nach und nach und
mit der hilfe moderner technik wurde
klar dass die leiche tatsächlich bereits
etwa 300 jahre vor christus im moor
gelandet war
dabei gab vor allem der zustand der
leiche einige fragen auf so zeigten sich
eindeutige spuren davon dass sie nicht
freiwillig im more gelandet war
stattdessen deuten die zeichen an der
gut erhaltenen leiche darauf hin dass
der mann opfer eines gewaltverbrechens
geworden war
wie bei anderen leisten ist sich die
wissenschaft aber nicht sicher ob es
sich um ein gezieltes menschenopfer
einen mord oder gar eine bestrafung der
damaligen zeit handelte in jedem fall
bietet die leiche die museum ausgestellt
ist noch heute einige fragen für die
wissenschaft die entdeckung der vampire
wer einmal die literatur der letzten
jahre durchgeht kann schnell das gefühl
bekommen dass die vampire eine erfindung
der neuzeit sind tatsächlich gab es
schon vor vielen hundert jahren den
glauben daran dass menschen nach dem tod
wieder kehren könnten um ein dorf oder
angehörige zu terrorisieren
dabei handelte es sich in der regel aber
nicht um glitzernde teenager sondern um
wandelnde leichen entsprechend drastisch
weil man daran diese vorgänge zu
verhindern
das beweisen auch zwei leichten die
bulgarischen so cool gefunden worden
sind und bezeugen welche maßnahmen
ergriffen worden sind um eventuelle
wiedergänger zu verhindern
die beiden leichen waren zum einen mit
ketten beschwert und gefesselt zum
anderen hatte man ihnen nach dem tod ein
fall in die kehle gerammt um sie daran
zu hindern eventuell in der nacht wieder
zu kommen
der glaube an vampire ist dabei typisch
für osteuropa ähnliche funde gab es in
serbien und rumänien
hier hielt sich über viele jahre
unterstützt von der kirche der glaube an
die vampire und andere wiedergänger die
kralle neuseeland als archäologen vor
mehr als 30 jahren eine kleine höhle in
neuseeland erkundeten haben sie nicht
damit gerechnet einen gegenstand zu
finden der wie das requisit aus einem
anderen horrorfilm aussah die kralle die
sie auf dem boden der höhle fanden er
gab erst einmal keinen sinn für die
männer
zum einen war sie nicht wirklich verwest
zum anderen ließ sie sich nicht im
ansatz einem bekannten lebewesen zu
ordnen ein paar mehr erkenntnisse
sollten erst die untersuchungen in einem
labor bringen die unter anderem das
alter der kralle bestimmen konnten
der moa wie das tier später heißen
sollte war wohl ein dinosaurier der in
seiner form an einen strauß erinnerte
das große tier hatte aber krallen die
eindeutig auf das leben als raubtier
ausgelegt waren
so brachte eine kleine entdeckung in
einer höhle einen neuen impuls für die
geschichte der dinosaurier in diesem
teil der welt
die aschkelon babys für die meisten
archäologen ist es normal dass sie in
ihrem leben nicht einfach nur krallen
von dinosauriern oder mysteriöse gräber
finden sondern auch oft brutale
verbrechen gestoßen werden selbst für
die damaligen moralvorstellung so
geschehen im israelischen aschkelon bei
einer ausgrabung entdeckten die experten
ein massengrab
an und für sich ist das nicht
ungewöhnlich allerdings handelt es sich
bei den leichten nicht etwa um soldaten
sondern um etwa 100 skelette von
neugeborenen die hier bestattet worden
waren
kin spot war zum damaligen zeitpunkt im
römischen reich keine straftat und die
analysen der dna ergaben dass sich die
neugeborenen bester gesundheit erfreut
und als sie zu tode kamen
entsprechend brutal erscheint dieses
verbrechen von dem sich die wissenschaft
bis heute nicht erklären kann wie es
zustande gekommen ist
sicher ist nur dass erst 100 jahre
später auch rom erkannte die barbarisch
der mord an neugeborenen lässt und diese
tat endlich unter strafe stellte die
aufgespießten menschenköpfe von kanal
jorden im schwedischen kann dann jordan
entdeckten forscher ein massengrab dass
ihnen einige rätsel aufgab
so befanden sich die überreste von elf
menschen unter wasser acht männer zwei
frauen und ein säugling
sie waren dort aber nicht einfach
abgelegt worden sondern ihre köpfe waren
aufgespießt durch die nähe zu einem see
sehen viele teile der reste bis heute
gut erhalten was den forschern zumindest
die möglichkeit gab das alter auf die
steinzeit zu kartieren
trotzdem die sich nicht erklären warum
sie gerade auf diese weise bestattet
worden sind und wie es dazu kam
bestattungen dieser art gab es nicht in
schweden bis heute ranken sich viele
gerüchte um die leichen von kanal orden
der see hat sogar verhindert dass sich
teile der gehirne zu ersetzen wodurch
die forscher eine gute basis für weitere
erkundungen haben
tatsächlich scheint es aber schwer zu
sein herauszufinden warum die menschen
hier aufgespießt worden sind und ob es
teil eines rituals oder einer strafe war
kopflose wikinger dieser fall hat
ebenfalls mit köpfen und den nordischen
volk anzutun ereignete sich aber in
großbritannien bei den bau einer
umgehungsstraße in der englischen
grafschaft dorset wurde ein massengrab
entdeckt
etwa 50 leichen waren hier zu finden die
allesamt enthauptet worden waren eine
analyse der knochen und der allgemeinen
dna hatte ergeben dass es sich mit hoher
wahrscheinlichkeit um wikinger handelte
die hier hingerichtet worden waren
offenbar war es zu einem spektakel
gekommen in dem die wikinger nach und
nach hingerichtet und im anschluss
verscharrt worden sind mit einer
dotierung rund um 1000 nach christus
passt es in die historische zeitspanne
in der die wikinger regelmäßig nach
england gesegelt sind und die küsten
überfallen haben
anscheinend war es den briten gelungen
einige von ihnen gefangen zu nehmen und
sie im anschluss zu bestrafen
schreiende mir die scheine mumie die
bereits 1886 in ägypten entdeckt wurde
hatte den forschern für lange zeit
rätsel aufgegeben so war sie nicht wie
die anderen mumien einbalsamiert worden
sondern schlicht mit billigen
materialien bedeckt zudem fiel der
offenem mund auf der so gar nicht zu den
anderen funden im tal der könige und
beifahrer ohne passen wollte inzwischen
ist die forschung weiter es könnte sich
um einen in ungnade gefallenen sohn
eines pharaos handeln der seinen vater
ermorden wollte nachdem er erhängt
worden war sollte er auch im jenseits
eindeutigen ungenannte präsentiert
werden
der star schädel 50 jahre befand sich
ein ganz und gar seltsamer schädel im
besitz eines ehepaares esi in der
forschung übergaben sie hatten ihn in
mexiko gefunden und selbst oberflächlich
fertig gestellt dass er nicht so recht
in die typische anatomie des menschen
passen wollte dafür gab es zu viele
abnormitäten das war ein grund warum
papa wissenschaftliche forscher davon
ausgegangen sind dass es sich um einen
alien handeln könnte tatsächlich ist
sich die wissenschaft heute darüber
einig dass die schädel menschlichen
ursprungs sind und etwa 900 jahre alt am
wahrscheinlichsten ist es dass die
deformierungen auf eine behinderung
hinweisen
es gibt eine vielzahl von entdeckungen
die den menschen bis heute rätsel
aufgeben welche fälle kennt ihr in denen
eine ausgrabung zu neuen geheimnissen
oder gar erkenntnissen führte schreibt
es uns doch in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder