{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I154lPn-h8o","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Swimmingpools! ","mylang":"de"}
rund um unseren globus finden sich
unzählige architektonische
meisterleistungen ihre schöpfer scheinen
dabei durch den einsatz moderner
baumaterialien physikalische gesetze zu
überwinden und begeistern interessierte
immer wieder aufs neue
dabei wird nicht selten auch das
erlebnis im einklang mit der umwelt neu
definiert heute die 10 unglaublichen
puls falls du neu auf diesem kanal ist
würde ich mich freuen wenn du diesen
abonniert nummer 10 der niederländische
architekt viele gestaltete für eine
niederländische familie ein ferienhaus
im gesamtwert von circa 11 millionen
euro
die villa verfügt über vier ebenen die
mit einem aufzug miteinander verbunden
sind
neben den fünf schlafzimmern wurde ein
dachterrassen berichtet von dem man
einen unglaublichen ausblick auf das
meer hat durch ein panoramafenster haben
die bewohner die möglichkeit in das
innere des hauses zuschauen nummer 9 auf
kinos einer insel der südlich mehr geld
in griechenland haben architekten eine
residenz auf einer fläche von 100 98
quadratmetern erschaffen das einstöckige
gebäude wurde in die steinige unberührte
landschaft fast vollständig integriert
als besonderes highlight ist der
wohnraum von einem randlosen pohl
bedeckt von dem mann aus einen
herrlichen panoramablick auf die
landschaft und das meer hat
darüber hinaus hat der pool eine sehr
interessante duelle wirkung da sich das
wasser bis zum horizont erstrecken zu
scheint und mit dem meer verschmutzt
nummer 8 im vierten stock des
intercontinental in dubai festival city
befindet sich ein 25 meter langer
outdoor pool
das besondere daran ist dass dieser zu
einer gebäudeseite verglast ist und aus
dem gebäude heraus ragt so dass besucher
von hier aus einen panorama blick auf
dubai haben ein besonderes bild bietet
sich selbstverständlich auch fußgängern
die von unten hinauf schauen um
schwebende gäste zu beobachten
nummer sieben im tal der guarana in la
rocha circa 18 kilometer entfernt von
madrid befindet sich da von anfang april
entworfene haus im skorpion
es besteht aus beton glas und wasser es
beherbergt schlafzimmer küche und einen
außenpool das besondere an diesem haus
ist allerdings der lange pult der auf
der ersten etage wie ein strahl aus dem
gebäude in die landschaft herausragt
nummer 6 das strandhaus bekannt auch als
laszlo nagi 05 wurde 2010 von dem
architekten werk des architekten
entworfen
das hauptziel während der entwicklung
des projekts war es den bestmöglichen
blick auf den ozean voll auszuschöpfen
das 2005 180 quadratmeter große haus
befindet sich im büro und bietet einen
180 grad blick auf den pazifischen ozean
im süden sowie einen panoramablick auf
den strand nach osten und norden von
hier aus genießen schwimmer einen
spektakulären blick auf das meer
nummer fünf dieses haus wurde von dem
architekturbüro alles wackelt ex
entworfen und in der nähe von austin
texas errichtet der freitragenden pool
mit verglasungen einem ende hängt in der
luft wie ein prisma dieser wird von
einem y förmigen stahlrahmen wieder
haupthaus gestützt der freitragenden
abschnitt disput erstreckt sich etwa
sechs meter und hängt auf einer klippe
so dass der eindruck entsteht man würde
diese herunterfallen der kaufpreis
dieses hauses betrug fast drei millionen
us dollar
0 4 auf bali befindet sich das u-boot
hanging gardens hotel
es wurde auf holz pfeilern errichtet und
bietet einen mehrstöckigen multilevel
infinity pool die 38 privaten pools
sollen die schönheit der hügel kopieren
und sind durch ihre kurvige gestaltung
perfekt in die landschaft integriert
besucher diese hotels kann bis an den
beckenrand schwimmen und genießen einen
ruhigen ausblick auf die friedliche
landschaft nummer drei das hotel
befindet sich in dallas texas
in luftiger höhe erwartet die besucher
ein pult der circa 2,5 meter aus der
fassade herausragt schwimmer haben von
hier aus einem direkten blick auf die
main street und das pulsierende
nachtleben nummer zwei das casa vale do
lobo ist eine 6000 450 quadratmeter
große residenz und befindet sich auf
einem golf resort in der algarve
portugal das uförmige haus wurde von dem
portugiesischen designbüro aki entworfen
und umgesetzt
zentraler mittelpunkt iwes anwesend ist
ein pool der scheinbar über dem boden
schwebt unter dem schwebenden pool
befindet sich ein weiterer außenpool von
hieraus entsteht der eindruck als würde
dieser das angrenzende hallenbad mit
wasser befüllen nummer eins in london
entsteht in der 9 11 ein wohn und ein
bürokomplex nach beendigung der bauzeit
sollen diese durch einen skype
miteinander verbunden werden
entsprechend der region der baufirma
dollar pohl die grenzen der konstruktion
fähigkeiten erweitern
so soll dieser aus 20 zentimeter dicken
glaswänden bestehen eine länge von 25
metern eine breite von fünf metern und
eine tiefe von drei metern haben
die wohneinheiten liegen direkt an der
temple und kosten ab circa zwei
millionen pfund
außerdem lockt das gebäude interessierte
mit einem indoor pool einem
wellnessbereich und einem kino
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben
vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten video