{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NuB6ooTU-2I","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Gro\u00dfeltern! ","mylang":"de"}
und würde großeltern sind in der regel
unsere großen vorbilder
immer wieder sind wir fasziniert von
ihrer teilweise schweren
lebensgeschichte ihren lebensmut und
ihrer lebenszeit
sie sind wichtige spinde gegen unserer
familie und nicht nur teile unserer
eigenen geschichte sondern auch oft
ansprechpartner bei sorgen und nöten
umso glücklicher sind wir wenn sie ihren
wohlverdienten ruhestand bei bester
gesundheit genießen
sicher haben wir in den meisten fällen
unser eigenes bild von typischen
großeltern im kopf und stellen uns vor
die wir wohl sein werden wenn wir einmal
oma oder opa sind heute stelle ich euch
den großeltern vor hier ein wenig aus
der norm fallen und gerade derzeit
bewundernswert sind nummer 10 anthony
parker ist über 50 und wohl einer der
best ausdehnten männer seiner
altersklasse als ein ehemann bei einem
unfall stirbt entschied sich endlich für
sport was ihm einen für sein alter
unglaublichen körper bescherte er wenig
später startete er eine erfolgreiche
modelkarriere
er hat über 100.000 follower auf im
vergangen facebook und somit eine
riesige fangemeinde der heydt
silberfuchs bekannte man es trotz eines
verlustes offener für eine neue große
liebe zu finden
nummer 9
während andere ihren 100 geburtstag im
kreise ihrer familie mit einem essen
oder bei kaffee und kuchen feiern fragte
gelenkwellen anlässlich seines 100
geburtstages seinen enkel ob er ihm
helfen könne einen tandem
fallschirmsprung zu planen der plan ist
fallschirmsprung es war bis einen tag
vor seinem geburtstag gegenüber seiner
familie geheim gehalten worden da sie
ihm dieses erlebnis sicher aus geregelt
hätten gern machte schließlich einen
tandemsprung aus einer höhe von 4000
meter in san diego kalifornien
nach seiner landung sagte er dass ein
naher zukunft erneut einen sprung machen
möchte nummer 8 im märz 2016
veröffentlichte kälte haben ein foto
ihres großvaters in einem sozialen
netzwerk
es zeigte keines haben brauche ich einen
hamburger essen nachdem fünf seiner
sechs enkel nicht für ein bürger essen
erschienen rächer extra für sie gemacht
hatte der foto ging innerhalb kürzester
zeit viral und jeder wollte etwas dazu
beitragen das ist dem großvater besser
gilt circa zehn tage später ging das
foto trauriger großvater hat eine
grillparty viral und hunderte leute
kamen bürger mit ihm zu essen und
brachten so ein lächeln in das gesicht
von ihm zurück überwiegen bei die winkel
ist eine großartige großmutter und die
definition von jung im herzen geblieben
die frau hat eine so starke social media
präsenz dass man sich schon fast als
prominent bezeichnen kann
immerhin hatte sie bereits mehrere
kleine model auftritte vor ihrer
fangemeinde
wer die posten viele fotos und videos
von sich selbst diese feinde gehen knapp
oder free oder kleidung mit kontroversen
anspielungen nummer 6 das police
department entfalten west virginia hat
eine spezialeinheit im kampf gegen
kriminalität zusammengestellt diese
besteht aus großmüttern die in der
gegend leben und opfer häuslicher gewalt
oder missbrauch waren hier alle spuren
und versprachen ihre nachbarschaft
einzig durch die kraft der liebe vor
gewalt zu beschützen
diese einheit von großmüttern auch
bekannt als geo net tragen keine waffen
und werden in verschiedenen gegenden
schalke entsandt um mit liebe und
umarmungen die gewalt zu reduzieren
nummer fünf für manga auch bekannt als
der beauty skateboardfahren mehr als nur
sport es ist vielmehr sein leben und
sein lebensgefühl
er nutzt das skateboard fahrer einen weg
die balance zwischen seinem leben und
seinem verstand zu
obgleich er bereits über 60 jahre alt
ist trainiert er unterwegs neue tricks
unter findet seine eigenen anders als
die meisten anderen skater startete er
spät mit dem skateboard fahren im alter
von 60 jahren wagt er über sich selbst
dass er noch immer ein anfänger ist
dennoch ist er für viele ältere menschen
ein vorbild dafür etwas neues in ihrem
leben auszuprobieren nummer vier wenn
ich red&#39; bristol oder auch bekannt als
heavy metal ist eine dame die zwei
weitere corden gewicht heben heid mit
dem gewichtheben hat sie in ihrem
vierziger begonnen vorerst mit dem viel
abzunehmen und fitter zu werden
als sie ihren sechzigsten geburtstag
erreichte start für die mit der
teilnahme an wettbewerben im stolzen
alter von 68 stellte sie einen
weltrekord in ihrer altersklasse auf und
drückte auf der bank 80 kilogramm den
zweiten weltrekord stellte sie im
kreuzheben auf und bewegte 122 5
kilogramm
trotz arthritis und gelenkproblemen
trainiert sie dreimal die woche nummer
drei dingen winter ist 85 jahre alt hat
sein leben lang als bauer gearbeitet und
nie einen anzug getragen
nach einem kleinen spaziergang in der
stadt wollte sein enkel etwas ganz
besonderes für seinen opa tun
helft modefotograf und wollte seinem
großvater zeigen was hat den ganzen tag
so treibt und wie er sein leben
bestreitet so kaufte er ihm einen anzug
und begann foto von ihm zu machen
nachdem die fotos veröffentlicht wurden
gingen diese die ral und der alte mann
erhielt den spitznamen the grand a
der enkel nutzte das projekt um seinem
großvater tribut zu zollen und rücklagen
für die altenpflege zu bilden
nummer zwei sagt nina hoss fast 60 jahre
alt und hat den körper einer 30 jährigen
dafür wird sie von vielen jüngeren
frauen beneidet jasmin ist jedoch kein
typisches model wie die meisten models
die in ihrem alter bereits im ruhestand
sind
sie startete ihre modelkarriere in ihren
späten zwanzigern unterbrach diese im
alter von 45 jahren jetzt mit fast 60
jahren ist sie gefragte der nähe und
wird für viele model auftritte gebucht
ihr geheimnis eine gesunde ernährung
eine avocado am tag und tägliches
körperpeeling nummer 1
johanna krass ist die rund 90 jahren und
bekannt als die älteste turnerin der
welt geboren 1925 startete wie mit dem
training in sehr jungen jahren ihren
ersten wettkampf betritt die 1934 das
training und die liebe zum sport
begleitete sie ihr ganzes leben egal ob
aktiv oder als trainerin 1963 heiratete
johanna und gewann drei töchter bekannt
wurde johanna quaas 2012 durch ein video
was sie als 86 jährige dame während
eines trainings zeigt liebe grüße gehen
raus an ried osama multi gta und lea
schneider
wenn auch du einen platz auf dieser
finnland haben möchte schreibt einfach
einen netten kommentar gerne auch kritik
oder verbesserungsvorschläge falls euch
das video gefallen hat zeigt es mir mit
einem daumen nach oben
bis zum nächsten video