{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EveCxD5X-as","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Fakten u\u0308ber den Jupiter! ","mylang":"de"}
in unserem sonnensystem bildet die sonne
den zentral sterne im zentrum
sie wird umkreist von einem inneren und
einem äußeren planeten system welche
durch einen asteroidengürtel voneinander
getrennt sind
betrachtet man eine karte so bild merkur
venus erde und mars das innere system
und jupiter saturn uranus und neptun das
äußere
obgleich die weiten auch heute noch
nahezu unergründlich sind ist es der
wissenschaft dennoch gelungen einige
interessante fakten zusammenzutragen
heute stelle ich euch zehn interessante
fakten über den jupiter vor nummer 10
die entdeckung der meisten planeten in
unserem sonnensystem kann mit einer
person oder einem team aus
wissenschaftlern in verbindung gebracht
werden aber die entdeckung jupiters kann
in der modernen welt niemandem
zugeordnet werden und das obwohl dieser
helle planet einer von fünf planeten ist
er ohne technische hilfe gesehen werden
kann
bekannt ist nur dass die römer jupiter
seinen formalen namen gaben passend zu
ihrem gott des wetters und des himmels
wenn man dennoch einen namen mit der
entdeckung des planeten in verbindung
bringen möchte so war es galileo galilei
der als erste person den planeten mit
einem teleskop betrachtete nummer 9
technisch gesehen kann galileo mit der
entdeckung des planeten jupiter in
verbindung gebracht werden
während seiner beobachtung im frühen 16
jahrhundert stolperte er über einige
interessante charakteristiken er
beobachtete dass jupiter von einigen
himmlischen objekten umgeben ist die als
galileo monde in die geschichte
eingegangen sind
die monde io europa ganymed und kallisto
gehören zu den größten mond im
sonnensystem nummer 8 der planet jupiter
ist größer als jeder andere planeten in
unserem sonnensystem sein durchmesser
beträgt unglaubliche 139 1822 kilometer
somit ist der durchmesser von jupiter
circa 23.000 kilometer größer als der
durchmesser des nächst größeren planeten
saturn im vergleich zu unserer erde
würde diese elf mal aneinander gereiht
werden können um den durchmesser des
jupiters zu entsprechen
es wird angenommen dass jupiters massive
größte für die steuerung kleinere
objekte im sonnensystem verantwortlich
ist und die kraft besitzt kometen und
asteroiden in das innere sonnensystem
und von dort weg zu schicken
nummer 7 jupiter ist einer von zwei gas
gegangen in unserem sonnensystem und
besteht hauptsächlich aus wasserstoff
und helium
der anteil an wasserstoff beläuft sich
auf fast 90 prozent der anteil des heli
ums beläuft sich auf circa zehn prozent
der anteil des gases ist so hoch dass
wenn man auf der oberfläche des jupiters
versuchen würde zu landen man
schmerzlich enttäuscht werden würde
wahrscheinlich hat er jupiter keine
richtige oberfläche eine sonde würde gar
nicht auf ihm landen können sondern im
flüssigen kern untergehen nummer sechs
wenn man auf eine karte bis sonnensystem
schaut stellt man fest dass sich die
venus die erde und der mars recht dicht
beieinander befinden und zwischen circa
108 millionen und 228 millionen
kilometer entfernt von der sonne sind
jupiter jedoch ist völlig anders und
separiert sich in diesem quartett
jupiter ist circa 7 178 millionen
kilometer entfernt von der sonne
diese entfernung zur sonne ist circa
fünf mal weiter als die entfernung der
erde zur sonne
diese unglaubliche entfernung bedeutet
dass jupiter ungefähr zwölf jahre
braucht um die sonne zu umkreisen nummer
fünf ungeachtet der zwölf jahres
umlaufzeit hat jupiter viel kürzere tage
als auf der erde
die menschen erleben einen 24-stunden
zyklus auf dem jupiter sind es circa
neun stunden und 56 minuten
da aber jupiter keine oberflächen
merkmale hat um die drehung zu
überwachen und genaue messwerte zu
liefern bedienen sich wissenschaftler
des magnetfeldes des planeten und seiner
radio emission festgestellt wurde dass
jupiter unterschiedliche
rotationsgeschwindigkeit hat ähnlich wie
die rotation des äquators und somit
leicht abweichende tages zyklen der
genaue tages zyklus konnte somit noch
nicht festgestellt werden
nummer vier durch die schnelle rotation
des planeten entstehen auf der
oberfläche schneestürme diese können auf
eine unglaubliche größe anwachsen und
ganze teile des planeten bedecken
wir sprechen hier von einem
größenwachstum auf einer breite von 1000
kilometer innerhalb von nur wenigen
stunden der planet besitzt eine eigene
wärme die aus einer mischung von gas im
inneren des kernes besteht
diese ist für den feuchten
wärmeaustausch an der oberfläche
verantwortlich durch die hohen druck
unterschiede entstehen hier so
verheerende stürme nummer drei galileo
identifizierte vier monde des jupiters
nach der entdeckung der vier monde 1610
wurde der fünfte mond erst 1892 entdeckt
und als am altar bekannt heute hat die
moderne wissenschaft bereits 67
eigenständige und natürliche satelliten
des planeten jupiter identifiziert die
diesen umkreisen
der letzte wurde erst 2011 entdeckt es
besteht die möglichkeit dass noch
weitere monde existieren
die durchmesser der 67 monde variieren
von einem bis 5000 262 kilometer im
vergleich hierzu hat der erdmond einen
durchmesser von 3474 kilometer nummer
zwei gani med ist der größte bekannte
mond in unserem sonnensystem mit einem
durchmesser von 5262 kilometer ist er
größer als der saturnmond titan der
einen durchmesser von 5150 kilometer hat
somit ist dieser mond fast 15 mal so
groß wie der mond der erde die
oberfläche dieses mondes besteht aus
einer dicken eisschicht mit einer
oberflächentemperatur von minus 160 grad
celsius
darunter verbirgt sich eine 800
kilometer dicke schicht aus eis wasser
nach angaben der wissenschaft ist
ganymed oberfläche circa drei bis 3 5
milliarden jahre alt
und gekennzeichnet durch zwei
kontinentalplatten die sich unabhängig
voneinander bewegen während gebiete des
mondes als sehr alte dunkle regionen mit
vielen einschlagkrater identifiziert
wurden gibt es darüber hinaus auch
gebiete die hell sind und eine geringe
krater dichte haben noch mal eins auf
dem planeten jupiter gibt es zahlreiche
atmosphärische störungen letztmalig
entdeckten wissenschaftler sturmwirbel
in den jahren 1975 1990 und 2007 in
weniger als einem tag buchsen die stürme
von 400 kilometer auf 2.000 kilometer
bei einer geschwindigkeit von zirka 600
kilometer pro stunde
die größte und wohl bekannteste
atmosphärische störungen auf jupiter ist
jedoch ein riesiger roter fleck dieses
ovale stromsystem ist in seiner
längsachse zweimal so groß wie der
durchmesser
es befindet sich zwischen zwei wolken
wenn dann auf der südhalbkugel jupiters
und ist bereits vor rund 300 jahren
dokumentiert worden und sichtbar seine
geschwindigkeit kann 320 kilometer pro
stunde überschreiten die ersten gut
sichtbaren bilder des roten flecks kamen
von der raumsonde voyager 1 im jahr 1979
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
krieg einfach auf abonnieren natürlich
nur wenn du möchtest danke dass du mir
bis zum ende zu gehört hast bis zum
nächsten video