{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sRB5I32DgSs","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unglaublichsten Unterwasserbauwerke ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein argument sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet viel
glück
die unterwasserwelt lässt sich sicher
auf vielfältigste art und weise
entdecken
seit jahrzehnten betreiben
forschungseinrichtungen beeindruckende
gebäude wohingegen privatpersonen oft
nur die möglichkeit bleibt durch das
tauchen die meere zu entdecken
seit einigen jahren jedoch gibt es einen
wandel und so entstehen unterschiedliche
objekte die sowohl der breiten masse als
auch nur den reichsten menschen
zugänglich gemacht werden heute stelle
ich euch zehn unglaubliche unterwasser
bauwerke vor nummer 10
eva ist ein unterwasser restaurant
welches sich etwa vier meter unter dem
meeresspiegel befindet und 2005 eröffnet
wurde
es befindet sich auf den malediven der
fünf mal neun meter großen raum kann 14
menschen aufnehmen besucher dieses
restaurants erleben durch ein panorama
von 270 grad die unglaublich
faszinierende unterwasserwelt der zugang
erfolgt durch ein treppenhaus welches
sich an der anlegestelle befindet das
tools anders die loks befindet sich in
florida und war in den frühen
siebzigerjahren ursprünglich ein
forschungslabor es war seit mehr als 30
jahren eine untersee plattform die nur
im tauchgang erreicht werden konnte
heute können auch anfänger und
unerfahrenen taucher das sechs meter
tief liegende bauwerk besuchen und sogar
dort übernachten denn die betreiber
bieten einen dreistündigen tauchkurs an
so dass besucher sicher dorthin gelangen
dieses bauwerk sieht von außen wie ein
riff aus so dass sich hier viele
meeresbewohner angesiedelt haben
nummer acht das urteil ist eine
originelle hotel idee des schwedischen
künstlers mikael den berg es befindet
sich circa 100 kilometer von stockholm
entfernt auf dem edersee und wurde im
jahr 2000 eröffnet die gäste werden mit
einem schlauchboot auf eine schwimmende
hütte gebracht
über eine schmale u-boot leiter geht es
hinab in das sechs quadratmeter große
zimmer welches zirka drei meter unter
der wasseroberfläche liegt ausgestattet
ist es mit panoramafenstern so dass die
unterwasserwelt beobachtet werden kann
nummer sieben das six ist der erste
unterwasser nachtclub der welt und
befindet sich auf den malediven für
seine erbauung wurde eine 500 meter
lange plattform errichtet die in eine
tiefe von circa sechs metern abgelassen
wurde
ausgestattet mit ultraviolettem licht
und einer hippen inneneinrichtung ist
dieser klub zu einer top-adresse
geworden in dem die besten djs der welt
auflegen um das unterwasser feeling so
realistisch wie möglich zu gestalten
wurde das bauwerk mit einer riesigen
fensterfront ausgestattet sodass das
bunte treiben im meer beobachtet werden
kann
die über dem unterwasser nachtclub
befindet sich ein restaurant welches
sich an der wasseroberfläche befindet
von hier aus gelangt man über eine
treppe in den club nummer 6 das poseidon
an das resort wurde konzipiert und
entwickelt von der us marines und sollte
eines einer kette von fünf sterne unter
wasser hotels werden
ursprünglich sollte das hotel 2008
eröffnen es wird vermutet dass
konstruktionsbedingt und aufgrund
verschiedener streitigkeiten zwischen
ingenieuren und architekten der plan
verschoben wurde
die pläne des bauwerks beinhalten unter
anderem 22 zimmer eine bibliothek ein
spa-bereich und eine 1200 quadratmeter
große suite die für 30.000 dollar pro
woche angemietet werden kann
obgleich das bauwerk noch nicht
fertiggestellt ist soll man sich
allerdings per mail vorab auf eine
warteliste eintragen können nummer fünf
adwords ist eine der letzten unter
wasser forschungsanlagen der welt und
befindet sich in den florida keys das
bauwerk gehört der international
university florida und wird nur von
deren forschern und studenten genutzt
die sich für zehn tage dort aufhalten
können das service kann bis zu sechs
personen beherbergen und befindet sich
circa 36 meter unter dem meeresspiegel
das macht es zu einem der tiefsten
unterwasser bauwerke der welt
4 das text ist ein amerikanisches
unterwasser labor und eine
zusammenarbeit der nasa und der
us-marine welches in den späten 60er
jahren eingesetzt war das bauwerk
besteht aus zwei großen zylindern die
auf einer rechteckigen plattform
angebracht und durch einen tunnel
miteinander verbunden sind
der durchmesser eines zylinders beträgt
3,8 meter und die höhe 2,7 meter auf
einem der zylinder ist eine kuppel
angebracht worden aus der man die
unterwasserwelt beobachten kann
die wohnbereiche waren mit allen
annehmlichkeiten wie kühlschrank ofen
fernseher und so weiter ausgestattet so
dass sich bis zu vier personen auch
länger dort aufhalten konnten
es wurde außer dienst gestellt und zu
einem museum umgestaltet nummer drei im
jahr 2015 wurde auf der dubai
international potro von der kleinen
dienst group die planung von 42
hausbooten den floating sources
vorgestellt der ehemalige
österreichische polizist und jetzige
unternehmer josef kleindienst plant die
boote nach ihrer fertigstellung in 2016
vier kilometer von dubais küste als teil
des world alliance projektes fest zu
machen um die unterwasserwelt
interessanter zu gestalten soll darüber
hinaus ein künstliches riff angelegt
werden
das haus verfügt über drei etagen und
ist unter anderem ausgestattet mit einem
großen weg zum sonnen einem jacuzzi und
zimmern mit panoramablick unter wasser
nach angaben von kleindienst wurden
bereits alle 42 boote verkauft in der
zukunft sollen insgesamt 131 dieser
residenzen entstehen nummer zwei das
water diskus hotel befindet sich derzeit
in der planung
nach seinen schöpfern der deep ocean
technologies soll ist das unglaublichste
unterwasser bauwerk der geschichte
werden und seinen platz in dubai finden
insgesamt soll es mit 21 luxus räumen
und einer imposanten lobby unter wasser
ausgestattet werden
aber auch oberhalb der wasseroberfläche
soll dieses bauwerk menschen bewerben
können nummer eins das age dom ist
konzipiert als unter wasser aus es
kostet circa 10 millionen dollar sich
diesen traum von der us- submarine bauen
zu lassen
das haus verfügt über eine größe von 340
quadratmeter und erstreckt sich über
zwei stockwerke auf der oberen etage
verfügt das haus über zwei schlafzimmer
mit aussicht auf das meer zwei bäder und
einen offenen lounge-bereich die untere
etage besteht aus einem haupt
schlafzimmer mit bart einer küche mit
angrenzendem weinkeller essbereich
bibliothek wohnzimmer bürobereich einer
bar und beeindruckt durch mehrere
verglasungen um in das meer zu schauen
die eigner beginn ihr domizil über eine
private anlegestelle hinab geht es über
einen aufzug oder einer wendeltreppe in
eine tiefe von ca 18 meter