{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DwH6fgVi9-g","mytitle":"TopWelt,Die 10 Wunderscho\u0308nsten Orte auf unserem Planeten! ","mylang":"de"}
es gibt orte auf diesem planeten die
weltweit berühmtheit erlangen als
postkartenmotive oder als werbe vorlagen
für den traumurlaub willst du diese orte
besser kennenlernen
kein problem hier erfährst du näheres zu
den zehn wunderschönsten orten die
dieser planet zu bieten hat vielleicht
können wir damit eine hilfestellung
geben welche reiseziele du als nächstes
ins visier nehmen willst kommen wir
jedoch ohne weitere umschweife zur sache
central eine faszinierende urgewalt
wasserfälle haben eine beeindruckende
wirkung auf uns diese naturgewalt
ergänzt durch lautes tosen des wassers
und eine schöne umgebung fasziniert
viele menschen zeit du an verzaubert mit
einer fallhöhe von 979 metern und ist
damit der größte frei fallende
wasserfall der erde zu finden es dieses
naturspektakel im südosten venezuelas
seit jahren ist dieser ort ein beliebtes
ziel für touristen diese lassen sich
auch nicht davon abhalten dass sie eine
reise durch den urwald sowie eine
bootstour antreten müssen die ungefähr
einen tag in anspruch nimmt
zu beachten ist der zeitpunkt an dem der
besuch geplant ist denn in der
trockenzeit führt deshalb weil weniger
wasser und wirkt dadurch weniger mächtig
dafür sind zu dieser jahreszeit die
wetterbedingungen meist besser so dass
die schönheit ungetrübt bestaunt werden
kann
seinen namen hat der wasserfall übrigens
von dem amerikaner jimmy angel dem die
entdeckung des wasserfalls zugeschrieben
wird
tatsächlich wurde dieser bereits zuvor
von dem venezolaner ernesto sanchez la
cruz entdeckt zudem gibt es bestrebungen
den ursprünglichen namen des wasserfalls
wieder einzusetzen der ihm durch die
indigenen bevölkerung gegeben wurde eine
bessere namensgebung als carrie paco
peru was frei übersetzt ort des tiefsten
sprungs bedeutet ist wohl nur schwer zu
finden
antibes canyon amerikas meist besucht
das lot canyon in einem ressort der nabu
haus im bundesstaat arizona befindet
sich der antilope canyon
dieser teilt sich in den up until ob
canyon und in den blauanteil ob canyon
auf sind die wetterbedingungen trocken
lässt sich der canyon besichtigen treten
starke regenfälle auf wird ein
begegnungs verbot verhängt da die
reichsten den sturzfluten eine große
gefahr mit sich bringen aus sicherer
ferne betrachtet ergibt sich hier jedoch
ein bemerkenswertes naturschauspiel um
den canyon zu besichtigen muss eine
kostenpflichtige tour gebucht werden
der up until ob canyon wird dabei mit
hilfe eines geländewagens befahren und
bietet fantastische eindrücke die vor
allem bei fotografen sehr beliebt sind
der lauer antl ob canyon ist zu fuß
begebe jedoch finden sich durch die
schwierige zugänglichkeit weniger
touristen die
ein teil des canyons besuchen obwohl
auch dieser einen beeindruckenden
anblick liefert der nördliche teil des
angelo canyon kann auch mit wahlweise
motor oder paddelbooten befahren werden
great barrier reef ein weltwunder der
natur das great barrier reef erstreckt
sich über der nördlichen küste
australiens über 2900 korallenriffe
bilden dieses riff das 1981 von der
unesco zum weltnaturerbe erklärt worden
ist
selbst vom weltraum aus kann man das
rift betrachten da es eine fläche von
mehr als 300.000 quadratkilometer
einnimmt um das riff aus der nähe zu
begutachten stehen neben boten auch
helikopter und flugzeuge zur verfügung
aber die schönheit dieses ortes lässt
sich wohl am besten beim schnorcheln
oder beim tauchgang bestaunen
insgesamt gibt es eine vielzahl an
einrichtungen für touristen um ein
unvergessliches erlebnis zu garantieren
bedroht wird das riff unglücklicherweise
durch den treibhauseffekt als auch durch
verschmutzung diese faktoren haben
bereits zu einem rückgang der
artenvielfalt beigetragen das aussterben
des riffs soll durch schützende
maßnahmen verhindert werden wobei
forscher sich aktuell darauf fokussieren
die vorhandenen korallen zu analysieren
um dieses komplexe ökosystem verstehen
zu lernen
dank cia geopark ein nationalpark voller
bunter felsen im nördlichen teil chinas
nahe der stadt sangin liegt der danziger
geopark der für die farbenpracht seiner
felslandschaft bekannt ist seit 2011 hat
dieses gebiet den status eines
nationalparks und beeindruckt touristen
wie einheimische mit seiner bunten
schönheit aus diesem grund ist auch der
begriff dank sie am namen dieses
nationalparks vorhanden der sinngemäß
mit rote balken übersetzt werden kann
scheinbar endlos erstrecken sich die
felsformationen über das gesamte areal
und bieten einen gewaltigen anblick das
gestein wird seit millionen von jahren
durch erosion sowie wetterbedingte
einflüsse geformt und steht im stetigen
wandel im laufe der zeit sind auch die
unterschiedlichsten muster und formen
entstanden die alle auf ihre art und
weise einzigartig sind
santorin ein faszinierender vulkan formt
ein wunderschöner archipel auf santorin
lassen sich die typischen motive für
postkarten aus griechenland finden
strahlend weiße gebäude mit blauen
dächern kleine inseln und ein wunderbar
klares meer
all diese dinge sind mit jeder menge
sonnenschein auf santorin vereint diese
inseln bieten jedoch touristen nicht nur
einen fantastischen anblick sondern
haben auch eine lange interessante
geschichte die bis in die antike
zurückreicht auch aufgrund des
umfangreichen angebots für touristen ist
santorin in griechenland ein beliebter
urlaubsort und auch ein häufig genutzte
anlaufpunkt für kreuzfahrtschiffe auf
der insel angekommen kann man sich von
einem muli nach oben tragen lassen um
sich den aufstieg zu fuß zu ersparen
dass santorin fast nur vom tourismus
lebt werden vielfältige aktivitäten für
touristen angeboten vom besuch von
ausgrabungsstätten bis hin zu regelmäßig
stattfindenden musikveranstaltungen
erreichbar ist diese insel mit einem
schiff hat allerdings auch einen eigenen
flughafen der über athen angeflogen wird
taj mahal das wohl bekannteste mausoleum
der welt diese grabstätte wurde bereits
im jahre 1631 vom großmogul shah jahan
errichtet um seiner verstorbenen großen
liebe zu gedenken die fertigstellung
wird auch das jahr 1648 datiert jedoch
taucht in anderen quellen das jahr 1652
als datum für die vollendung des baus
auf auch die jahreszahl 1654 tauchten
dieser verbindung auf und 2004 wurde das
350 jährige bestehen gefeiert heute
zieht dieser ort zahlreiche menschen an
die von diesem gewaltigen bauwerk
beeindruckt sind seit 1983 ist das taj
mahal bestandteil der unesco liste für
kultur erben
es ist jedoch nicht nur für touristen
ein beliebtes ziel sondern dient auch
muslimischen menschen als gebetsstätte
zudem zieht dieses architektonische
wunderwerk frisch vermählte paare an
da es eine langfristig positive wirkung
auf eine beziehung haben soll
in den letzten jahren hat das taj mahal
stark unter den umwelteinflüssen
gelitten und schäden davon getragen
sogar ein abriss wurde bereits in den
raum gestellt somit sollte eine reise
nach indien möglichst bald angesetzt
werden
dieses monument noch bestaunen zu können
chinesische mauer oder einfach große
mauer
diese mauer wurde im laufe mehrerer
jahrhunderte manchen quellen zufolge
auch über mehr als 1000 jahre errichtet
um eindringlinge und bahn fernzuhalten
dabei handelt es sich jedoch nicht um
eine durchgehende befestigung sondern um
einen gewaltigen komplex aus zahlreichen
abschnitten die insgesamt mehr als
20.000 kilometer umfassen
zudem hält sich hartnäckig der mythos
dass die chinesische mauer das einzige
bauwerk sei dass aus dem weltraum mit
bloßem auge zu sehen sei
da die mauerabschnitte jedoch nicht
besonders breit sind entspricht dies
nicht der wahrheit und wurde bereits von
mehreren astronauten festgehalten
nichtsdestotrotz ist diese eine
demonstration der antiken baukunst
auch wenn nur einen anteil der
bauabschnitte in guten erhaltungszustand
ist übt dieses bauwerk nach wie vor eine
große faszination auf menschen aus um
dieses weltkulturerbe zu sichern werden
ständig restaurierungen vorgenommen um
den völligen verfall zu verhindern
yellowstone national park der älteste
nationalpark der welt dieser
nationalpark der 1872 gegründet wurde
ist der älteste der welt sein
namensgeber ist der größte fluss der
sich in dem park befindet der
yellowstone river
das faszinierende an diesem ort ist die
vielfalt an beeindruckenden dingen die
hier beobachtet werden können dazu zählt
neben naturschauspielen legalisieren und
schlamm töpfen auch die artenreiche
tierwelt die mit grizzlybären bisons und
wölfen auftrumpft aufgrund dieser
einzigartigkeit wurde der yellowstone
national park 1978 in den kreis der
weltnaturerbe aufgenommen
der großteil des parks befindet sich im
bundesstaat wyoming kleine teile finden
sich zudem in montana und idaho wieder
bezeichnend für den park sind die von
vulkanen geprägte landschaft und die
gewaltigen geysire zwischen sommer und
winter können extreme
temperaturunterschiede gemessen werden
und schlagartige wetterumschwünge sind
ein markenzeichen des nationalparks
genau diese naturphänomene tragen jedoch
einen weiteren teil zur schönheit dieses
ortes bei
blaue donau ein isländisches thermal
freibad mit vulkan heizung island ist
bekannt für seine geysire und
thermalbäder die blaue lohne übersetzt
blaue lagune ist dadurch entstanden dass
von einem thermal kraftwerk das heiße
wasser nach der verbindung zur
energieerzeugung in ein lagerfeld
geleitet wird mit der zeit entstand ein
see der durch kieselalgen seine
charakteristische blaue weiße farbe
erhält nach der entstehung wurde dieser
see vorrangig von den einheimischen
genutzt um darin zu baden später wurde
ein thermalbad eröffnet das vor allem
gerne im winter genutzt wird das wasser
hat dabei eine temperatur zwischen 37
und 42 grad celsius und hilft gegen
diverse hautkrankheiten wie unter
anderem schuppenflechte zum angebot des
thermalbades zählen auch saunen und
dampfbäder sowie massagen aufgrund der
steigenden besucherzahlen wurde das bad
im jahr 2008 ausgebucht aktuell besteht
der see aus circa 30% süßwasser und 70
prozent mehr wasser das von der
angrenzenden küste einfließt und ist die
heimat von mehr als 200 algen sorten
gabi wunderschöne strände gigantische
wälder majestätische berge und vieles
mehr
im süden thailands befindet sich die
provinz krabi wobei die hauptstadt
denselben namen trägt für naturliebhaber
bieten sich hier wunderbare anblicke an
in der provinz liegen insgesamt vier
nationalparks die mit höhlen wäldern
küsten und weiteren sehenswürdigkeiten
ein sehr umfangreiches angebot bieten
zudem können in diesem gebiet thailands
wunderschöne strände gefunden werden
eine der bekanntesten ist der
rheinstrand der sich vor allem bei
kletterern großer beliebtheit erfreut
zu der provinz zählen auch 130 inseln
von denen die meisten mit fähren
touristen erreichbar sind
die bewohner leben vorrangig vom
tourismus jedoch ist auch der fischfang
eine wichtige stütze der lokalen
wirtschaft in der hauptstadt befindet
sich zudem ein flughafen neben der
natürlichen schönheit weist dieses
gebiet eine lange geschichte auf die es
sich zu entdecken lohnt ein weiteres
merkmal sind die fossilen muschelschalen
die am strand der stadt krabi zu finden
sind
er steht ohne zweifel fest dass jeder
der gezeigten orte auf seine
individuelle art und weise
anders ist jeder von ihnen verspürt eine
gewisse magie egal ob von der natur oder
von menschenhand geschaffen
gerne kannst du dein wissen über diese
orte in den kommentaren teilen sei es
einen erfahrungsbericht von einem besuch
oder einfach nur ein hinweis auf
interessante fakten gerne kannst du auch
auf weitere schätze unseres planeten
aufmerksam machen wie immer freuen wir
uns auf deinen kommentar vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder