{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4fUm9sGkUpU","mytitle":"TopWelt,Die 10 Verru\u0308cktesten Verkaufsautomaten! ","mylang":"de"}
wenn ihr glaubt dass Verkaufsautomaten
nur Getränke und Süßigkeiten anbieten
müsst ihr euch unbedingt die folgenden
ungewöhnlichen Automaten ansehen heute
die zehn verrücktesten
Verkaufsautomaten Nummer 10 in Singapur
steht ein Automat der Kartoffelpüree
anbietet der Preis für eine Portion
beträgt ein du bekommst eine Tasse
Kartoffelpüree und einen kleinen
Behälter mit
Soße Nummer 9 um die Ausbreitung von
Krankheiten bei Drogenkonsumenten in
Vancouver zu verringern existieren dort
crackpfeifenautomaten Krankheiten wie
Hepatitis HIV Lungenentzündung und
Tuberkulose können durch das Teilen der
Pfeife mit Menschen die Wunden auf den
Lippen haben verbreitet werden eine
Pfeife kostet 25
Cent Nummer 8 für alle die Cupcakes
lieben ist dieser Automat ein Traum
leider gibt es ihn nur in Amerika rund
um die Uhr könnt ihr euch für etwa 3,50
€ einen Cupcake
kaufen Nummer 7 jetzt kommt ein Automat
den die meisten von Euch mögen werden er
steht unter anderem in Moskau und
Amsterdam und bietet tatsächlich Bürger
an wenn die Bürger gut schmecken kann er
auch ruhig mal hier in Deutschland
aufgestellt
werden Nummer 6 wenn es einen
burgerautomaten gibt muss es doch
bestimmt auch einen Hotdog Automaten
geben und ja den gibt es in New York
bietet euch dieser Automat in nur 34
Sekunden einen warmen Hotdog
an Nummer 5 dieser Automat kann mit
Hilfe von besonderen 40 Watt Lampen 60
Salatköpfe pro Tag produzieren er
besitzt fünf nähbetten die jeweils auf
langen und dünnen Metallrahmen
installiert sind die Beleuchtung und die
Temperatur wird völlig automatisch
geregelt der Zielmarkt sind Restaurants
und Gaststätten für etwa 0.000$ können
sich Gaststätten solche einen Automaten
zulegen aber ob die Qualität und der
Nährwert gut ist ist
fraglich Nummer 4 laut einigen Bloggern
und Menschen die mal in Japan Waren
verkauft dieser Automat kleine
haustierkäfer einige japanische Kinder
mögen es nasornkäfer als Haustiere zu
halten besonders die Männchen da ihre
Köpfe lange Hörner haben der Preis pro
Käfer beträgt 100 bis 300 Yen ca 80 Cent
bis 2,50
€ Nummer 3 dieser verkaufsautomat steht
in Japan und sieht so aus als könnte man
hier einen Smart kaufen viele
englischsprachige Seiten sagen dass man
sich hier tatsächlich einen Smart auf
Knopfdruck kaufen kann aber ich habe
auch eine Seite gefunden die etwas
anderes wiedergibt es sieht zwar so aus
aber in Wirklichkeit kann man sich hier
per Knopfdruck Informationsbroschüren
kaufen Nummer 2 im Bahnhof von shbuya in
Japan wurde ein Automat aufgestellt der
BHs in verschiedenen Größen anbietet mit
Hilfe eines größendiagramms könnt ihr
euch einen der bunten BHs aussuchen und
für etwa 3000 Yen ca 25 € seid ihr
stolze Besitzerinnen eines neuen
BHs Nummer 1 in Japan stehen auf
öffentlichen Straßen Automaten die
tatsächlich Pornomagazine anbieten aber
keine Sorge diese Maschinen verfügen
über integrierte Vorhänge die den Inhalt
tagsüber abdecken kennt ihr schon Timon
und seinen Kanal Timon Show er macht
sehr spannende Videos auf eine Art die
ich so noch nicht kannte schaut mal bei
ihm vorbei er wird in Zukunft noch viele
spannende Themen machen danke fürs
zuschauen bis zum nächsten Mal
ciao