{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CVE2XDZUG6c","mytitle":"TopWelt,Die 10 besten ausgebildeten und disziplinierten Hunde der Welt! ","mylang":"de"}
lässt sie war gestern hier kommen potter
toten anna und sieben weitere
ungewöhnlich gut trainierte tiere und
talentierte hunde ob auto fan base
jumping oder tierische superbrands es
ist wirklich unglaublich was dieser
hunde dank disziplin und top training
gelernt haben
bist du ein hundefreund wirst du sicher
überrascht sein und eine ganz neue sicht
auf die vierbeiner bekommen
freust du dich einfach nur über gute
unterhaltung wirst du mit diesen zehn
hunden wahrhaft außergewöhnlichen
momente erleben
lasst uns loslegen
potter der erste hund am steuer
wenn potter den mini cooper smart in die
kurve lenkt sieht eher so aus als habe
er nie etwas anderes getan als auto zu
fahren
potter der mischlingsrüde ist der erste
hund weltweit der tatsächlich ein auto
steuern kann
die idee gehört zu einem verrückten
jahren projekt neuseeländische
tierschützer wozu der aufwand möchtest
du jetzt sicherlich wissen die
königliche neuseeländische gesellschaft
für tierschutz möchte beweisen dass
tiere eben doch intelligente und
fühlende wesen sind sie unterscheiden
sich nur unwesentlich von menschen und
mit etwas training können sie all das
was wir eben auch canon potter und drei
weitere 100 enten zunächst am simulator
die trainerinnen brachten den hunden die
kommandos und berührungspunkte an den
steuerhebel bei der sponsor des projekts
dies eigens entwickelte spezial pedale
in die minis einbauen gas und
bremspedale befinden sich gleich in der
nähe des lenkrades bedient werden sie
von den verwandten hunden neuseelands
mit den vorderpfoten potter war der
erste der das trockentraining
erfolgreich auf die liste brachte er und
mutierte binnen weniger tage zum
internet helden der hund fährt besser
als so mancher mensch und er hat
eindeutig mehr freude daran
mister biscuit ein superhund border
collies ketten als extrem lernfähig und
arbeitswillig eigentlich sind sie
hütehunde haben sie einmal begriffen was
ihre aufgabe ist arbeiten sie nahezu
selbstständig doch mister biscuit stellt
alles was bisher an außergewöhnlichen
leistungen dieser hunde bekannt war in
den schatten
schon als welpe sorgte er wissbegierig
alles in sich auf was herrchen ihm an
unterhaltung bot stadt gassi zu gehen
der kirchen zu werfen oder ball zu
spielen lernte mister bizkit mit
disziplin und ausdauer wörter und hans
signale über die kann sein boss ihm so
ziemlich alles zeigen und machen lassen
wozu die beiden ebenso lust haben alle
stapeln komplexe spielzeuge bedienen
packungen öffnen
basketball spielen wie ein profi und
vieles mehr gehört zum normalen
beschäftigungs pensum des hundes dabei
betont sein besitzer und trainer immer
wieder dass keiner dieser tricks mühsam
einstudiert er spricht über grund
signale und die stimme mit seinem hund
und hat einfach eine außergewöhnliche
bindung zu ihm
mister biscuit ist 100 prozent auf
seinen menschen fixiert und es scheint
tatsächlich so als höre er hinzu dann
überlegt er kurz und prompt führt er den
wunsch seines menschen aus dazwischen
verliert er keinen moment den fokus und
die aufmerksamkeit
nach erfolgreicher leistung gibt es
natürlich auch für ein intelligent
superstar wie mister biscuit ein feines
leckerchen diese hunde warten geduldig
und kennen ihre namen es ist ein herz
ergreifendes bild das irgendwie an
grundschulzeiten erinnert die hunde
sitzen brav in ihrem auslauf und warten
die türe wäre offen sie könnten hindurch
schützen
doch statt ungehorsam zu sein sitzen sie
da und warten die trainerin der truppe
ruft einen nach den anderen auf ginger
nelly lag sie trotten zart mit der rute
wedelt durch die tür kurz gucken die
zuckersüßen hunde fragen habe ich das
gut gemacht dann gehen sie weiter
es warten ja schließlich auch noch
andere am witzigsten ist der letzte der
hunde
er sitzt mit dem rücken zur trainerin
gewandt und scheint in der betrachtung
der ferne vertieft erst als echo ein
paar mal seinen namen hört macht er auf
und trottet verknüpft zum rest der
braven hundeschule hast du zu hause ein
vierbeiner hat er schon beim anblick der
leine zur tür hinaus drängt weißt du
dass es ein echtes kunststück ist toto
der gewitzte wollknäuel man mag auf den
ersten blick unterschätzen immerhin
sieht der verwöhnte rassehund aus korea
mehr wie ein wollknäuel mit augen aus
als ein gewitzter hütchenspieler seine
fans kennen toto von zahlreichen post
seiner stolzen besitzerin der ausnahme
und zeigt sich beim schaumbad frisch
frisiert mit blumen lätzchen oder auch
beim spaziergang mit seiner partnerin
doch toto ist nicht nur ein schicker
vorzeige rind nein dieser kerl würde
jeden hütchenspiel abziehen
egal wo frauchen das wegbrechen
platziert und wie auf die becher über
den tisch wirbeln foto verliert nie den
fokus und schlägt am ende des stricks
zielsicher und bestimmt auch das hütchen
mit seiner belohnung
danach geht es ab auf den
maßgeschneiderten fernsehsessel am
liebsten schaut otto filme von disney
ob er die englische original sprache
verfolgt oder die koreanischen
untertitel liest ist leider nicht
bekannt
kacar der basejumper captchas herrchen
springt gerne von hohen bergen
es war die eine note die bruno valente
veranlasste kacar einfach mitzunehmen
der 38 jährige italiener hatte oft
niemanden der auf sein außergewöhnlich
anhänglichen border collie aufpassen
konnte wenn es bruno mal wieder in die
tiefe zog
also ließ er dem inzwischen sechs jahre
alten hund einfach seinen eigenen
sicherheitsgurt schneidern und nahm ihn
mit kacar hat inzwischen rund 40 bürger
hinter sich und ist begeistert um die
kritik von empörten tierschützern zu
widerlegen liegt sich das
außergewöhnliche paar in der luft filmen
ein bild zeigt den hund mit erfreut
amine wie er an den hüften von bruno
gefesselt und getragen von einem
fallschirm in richtung bodensee gilt ja
diesen hund macht es eindeutig spaß was
er da tut
warum sollen hunde nicht auch
außergewöhnliche hobbys und spaß an
nervenkitzel haben sie tanz auf dem seil
natürlich wollte sich aus sie der border
collie mischling aus wales sein titel
wieder holen also überquerte er einmal
mehr ein 3,5 meter langes gespanntes
seil
doch dieses mal brauchte der
schokoladenbraunen superhund nur 18 22
sekunden für sein kunststück damit hat
er seinen eigenen rekord gebrochen und
einen eintrag in das guinness buch der
rekorde erneut gesichert
er ist weit mehr als nur ein begnadeter
seiltänzer vor seinen kunststücken ist
nicht sicher rosberg humperdinck
pumpernickel wie auch sie mit vollem
namen heißt balanciert auf
straßenschildern absperrketten und alles
was ihm sonst so unter die pfoten kommt
wenn auch sie gerade nicht balanciert
oder trainiert spielt er am liebsten
frisbee oder nimmt ein leckerchen aus
den händen von herrchen nick johnson
der hatte rossi einst auf einem
bauernhof entdeckt und sofort ins herz
geschlossen
erzogen hat er den ausnahme hund mit den
tipps aus zwei büchern welten schule für
dummies und einem bestseller des
hundeflüsterer sec george i can der
reitende rund einmal mehr zeigt ein
border collie seine außergewöhnliche
lernfähigkeit peking lebt in australien
genauer gesagt in new south wales und
begleitet herrchen steve jefferies bei
der arbeit mit pferden kann zeigt ein
weit über den normalen arbeitseifer
hinausgehendes interesse an den pferden
er wollte tun was die tat
also ließ der mann sein hund gewähren
und zeigte ihm einige tricks heute kann
nie kennen seine pferde am see führen im
schritt reiten das pferd
rückwärtsrichten und vom boden aus sogar
in den seitengängen trainieren gold die
lebensversicherung als besitzerin jane
leidet an den folgen einer traumatischen
kopfverletzung die frau aus den usa ist
seitdem an den rollstuhl gefesselt
gold ist ihr als top ausgebildete
service und jederzeit diszipliniert zur
seite der labrador mischling öffnet
türen reicht jenny dinge und ist kumpel
in jeder lebenslage
doch dieser hund kann auch noch mehr ein
teil von jennys leiden sind plötzlich
eintretende schüttel attacken ähnlich
einem epileptischen anfall verliert die
frau völlig die kontrolle über ihren
körper
sie kann fallen und sich den kopf
mehrfach auf den boden aufschlagen
sobald genie das tut schiebt sich colt
wie ein rettendes kissen unter ihren
kopf in dieser zeit sorgt gold der
lebensretter dafür dass jenny den kopf
sich nicht auf den boden anschlägt
die intelligenteste hündin der welt
chaser kam 2004 als welpe in die familie
von doktor john dabei jupiter der
psychologieprofessor aus dem us
bundesstaat south carolina brachte der
hinten über 1000 wird dabei die
border-collie-hündin konnte gesprochene
worte verstehen und kann der zusätzlich
auch noch die namen von über 100
spielzeugen rief jon peddie 1 der
spielzeuge aufsuchte die hündin das
stück zielsicher aus einem riesigen berg
an flüchtigen bällen und witzfiguren
heraus chaser und pille wurden zur
weltweiten superstars p betonte stets
wie wichtig es sei dass kreative
lernpensum eines tieres herauszufinden
die hündin konnte mit freude zehn wörter
am tag lernen
das entsprach etwa die mentale fähigkeit
eines neunjährigen kindes waren es mehr
wörter pro tag lernte chaser langfristig
viel schlechter lernte sie dagegen zu
wenig langweilte sich das tier und
verlor das interesse der psychologe
pitti schrieb über seine erkenntnisse
zur hundeerziehung einen internationalen
bestseller im juni 2018 stapler im
gesegneten alter von 90 jahren starb
2009 10
da war sie 15 jahre alt und gar dass der
klügste und intelligenteste und aller
zeiten
danach die nasen künstlerin border
collie dame nana hat ähnlich wie auch
sie dass ein künstler einen besonderen
faible für balance doch nanas kunst ist
nicht sich selbst auf wackeligen
unterkünften stabil zu halten sondern
eher umgekehrt für kekse bücher
wassergläser oder schmutziges geschirr
vom esstisch wäre sie der wackelige
untergrund wenn sie nicht perfekt
ausgleichen würde
nana transportiert alle möglichen dinge
sicher auf ihrer nase
ihr frauchen kann sogar keks türme auf
der schnauze der außerordentlich
talentierten hündin bauen
auch die kommt sicher ans ziel mit
büchern auf der nase kann anna slalom
laufen rückwärts dritten steigen oder
auf zwei beinen durch die wohnung
balancieren mit ihrem lieblings
plüschbären auf den popo läuft sie nur
auf vorderbeine gestützt zielsicher und
schnurgerade zehn hunde 10
ausnahmetalente und zehnmal tolle arbeit
von 100 profis und laien die einfach nur
spaß an der sache haben
hast du jetzt wirst bekommen solche
verrückten tricks und kunststücke auch
auszuprobieren teile deine erfahrungen
und ideen mit uns in den kommentaren
wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder