{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vXeRTGzrvds","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unheimlichsten archa\u0308ologischen Funde! ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet viel
glück
die archäologie hilft die kulturelle
entwicklung der menschheit zu verstehen
innerhalb der letzten jahre wurden viele
entdeckungen gemacht die verblüffend
interessant und wertvoll sind
heute stelle ich euch die zehn
unheimlichsten funde vor nummer 10
kannibalismus ist keine erscheinung der
neuzeit eine der ältesten dokumentation
wurde im norden spaniens entdeckt
archäologen fanden neandertalerknochen
mitschnitt bunten welche aussahen als
wären sie durch menschliche zähne
verursacht worden
die wissenschaftler nahmen an dass die
dort ansässigen der anderthalb unter
schwerem hunger litten so dass
kannibalismus der letzte über lebensweg
war das gruseligste daran ist dass
offensichtlich das fleisch roh und
selbst das merkt der knochen gegessen
wurden die gefundenen knochen waren
teils zerrissen die praxis war sehr
verbreitet denn gerade im winter war die
nahrung knapp nummer 9
im juni 2009 wurden in england 51
leichen junger männer eines pekinger
stammes gefunden diese lagen nackt und
enthauptet in einem massengrab ihre
köpfe waren ordentlich gestapelt worden
und lagen unweit der körper archäologen
mein dass das massenbegräbnis zu einer
zeit stattfand als die engländer
eindringlinge insbesondere wikinger
stark bekämpften die leichen sind
annährend 1000 jahre alt
nummer acht archäologen haben in ascalon
in den überresten einer jahrtausend
alten stadt einen vom volk der für liste
angelegten friedhof entdeckt in dem
massengrab wurden 210 leichen gefunden
unter ihnen über 100 babys das grab
stammte aus der zeit zwischen dem elften
und achten jahrhundert vor christus
ascalon in israel war einst römisches
territorium und eine von insgesamt fünf
minister städte an der mittelmeerküste
der geschichte nach kamen die philister
über das mittelmeer und wahren feinde
israels besonders bekannt aus dem kampf
zwischen david und goliath nummer 7 2012
hat ein team von archäologen 16
menschliche hände aus vier gruben in
ägypten gefunden diese waren in einem
palast der antiken stadt alles begraben
interessanterweise handelt es sich bei
den 16 gefundenen und die jeweils rechte
experten meinen dass es sich um eine
gängige praxis aus der zeit handelt bei
dem soldaten die rechte hand ihres
feindes zum tausch gegen gold
präsentierten das abreißen der rechten
hand erleichterte nicht nur das zählen
der opfer sondern hatte auch einen
symbolischen zweck die hände wurden
geopfert um dem gegner seine stärke
zunehmen nummer sechs im jahr 1999 fand
man am vulkan 0 1 lag in argentinien die
mumifizierten leichen von drei kindern
die ruhestätte gingen auf ein ritual der
inkas zurück welches capaci genannt
wurde bei diesem opferte man die
schönsten mädchen und jungen des landes
der sonne und anderen gottheiten
experten vermuten dass eine capaci
wahrscheinlich bei wichtigen ereignissen
gefeiert wurde wie zb wenn ein herrscher
gestorben war ein königlicher sohn
geboren oder eine große schlacht
gewonnen wurde
die kinder ein etwa 13 jahre altes
mädchen ein fünfjähriger junge und ein
fünfjähriges mädchen wurden monatelang
auf den tod vorbereitet und mit alkohol
und drogen beruhigt wegen der kälte des
boden und der trockenen luft
konservierten die körper gut die drei
leichen gelten heute als die wohl am
besten erhalten
natürlichen mumien der welt nummer 5 der
alter mann wurde 1993 in einem
höhlensystem in der grotta di lama lunga
in italien entdeckt dieses fossil wurde
stark von tropfsteinen überwuchert sein
alter wird auf circa 130.000 jahre
datiert an der fundstelle fand man den
man sitzend es wird vermutet dass der
mann in die höhle gefallen war und sich
dabei verletzt hatte
so war es ihm nicht mehr möglich in der
dunkelheit einen ausgang zu finden und
gab aufgrund der schwierigen bergung
wurde entschieden dass die überreste in
ihrer originalen nagel in der höhle
verbleiben sollen
die höhle ist gesperrt in der
öffentlichkeit nicht zugänglich nummer
vier in einer ägyptischen grabanlage
wurde 1986 die leiche des jungen prinzen
penta wer dem sohn des pharaos ramses
der dritte entdeckt seine gestalt
verzerrt sein mund weit geöffnet was
vermuten ließ dass er kurz vor seinem
tode angst hatte oder qualm erlitt
nachdem die mumie jedoch untersucht
worden war stellte sich heraus dass der
körper und würdig bestattet wurde um ihm
den zutritt zum jenseits zu gewähren den
toten wurden weder die organe entfernt
noch wurde er dehydriert das harz was
man üblicherweise zur präparation
verwendete wurde lediglich in den mund
und nicht wie üblich durch die nase in
die schädel hülle gefüllt penta wer
hatte eine verschwörung gegen den
herrscher angezettelt und wurde zum tode
verurteilt nebenher fand man im laufe
der geschichte mehrere leichen in der
gleichen pose ein resultat einer
schlechten oder unwürdigen beisetzung
nummer drei 1933 wurden die ersten
spuren der chemischen kriegsführung
entdeckt man fand 19 körper von
römischen soldaten die circa 2000 jahre
alt waren in einem tunnel in syrien die
körper der männer waren so angeordnet
als würden sie vor etwas weg laufen die
wände des tunnels wurden durch perser
mit einer mischung von schwefel und
bitumen beschichtet um eine starke
schwefelsäure zu erzeugen so dass die
lungen der römischen soldaten von innen
verletzten
nummer zwei die französische revolution
war wohl einer der blutigsten die in die
geschichte einging
die menschen liebten die enthauptungen
und wie sich herausstellte waren sogar
könige die bereits tot waren nicht
verschont worden henry der vierte war
einer der beliebtesten herrscher
frankreichs nach seiner ermordung 1610
wurde der leichnam des königs zunächst
im museum aufbewahrt und später in der
kathedrale von st antonius beigesetzt
übereifrige revolutionäre hatten henry
1793 den kopf abgetrennt nachdem sie die
grabstätte des königs nach altmetall
durchsuchten dabei entwendete man den
schädel und dieser galt über 100 jahre
als verschwunden seit anfang des
zwanzigsten jahrhunderts besaßen den
kopf mehrere private sammler von 1955
bis 2010 war der kopf in besitz eines
französischen finanzbeamten der diesen
auf dem dachboden aufbewahrt
nach seiner identifizierung durch
wissenschaftler wurde der schädel 2011
bei einer messe in san teenies
beigesetzt er war einst 2001 von
archäologen auf den fund platz glatt
hallen in schottland mehrere menschliche
skelette unter den ausbilden zweier
häuser unter einem haus hat man eine aus
drei menschen zusammengesetztes skelett
eines etwa 20 jährigen mannes der zirka
1600 vor christus verstorben war
das gerät hatte den schädel und die heiz
wirbel eines zweiten mannes der etwa
1500 bis 1400 vor christus verstorben
war und den unterkiefer eines dritten
mannes ebenso fand man die überreste
einer zirka 40 jahre alten frau ihr
linker ober und unterschenkelknochen
wurden jedoch außerhalb des hauses
beigesetzt dem oberkiefer wurden zwei
zähne entnommen und er toten in die
hände gelegt eine untersuchung ergab
dass auch dieses skelett aus bis zu vier
verschiedenen personen zusammengesetzt
der körper der frau wurde auf 1370 bis
1050 vor christus datiert wohingegen der
kopf in die zeit um 1440 bis 1260 vor
christus datiert
weitere analysen haben ergeben dass die
körper für zirka sechs bis 18 monate in
moor gelagert waren und sie zu
konservieren anschließend in die häuser
verbracht worden sind und an einem
trockenen warmen ort aufbewahrt wurden
erst um 1000 vor christus bestattete man
die leichen in erdgräbern ob die
skelette aufgrund eines kultes oder an
kultus so unüblich beigesetzt wurden ist
bis heute nicht geklärt