{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6JtjGtOIUH8","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unheimlichsten Orte in Deutschland! ","mylang":"de"}
schaurige friedhöfe uhr alte burgen
verfallene herrenhäuser aus längst
vergangenen tagen manche orte lassen uns
bereits mit ihrer schieren existenz
einen kalten schauer über den rücken
jagen häufig sind es jene plätze in
denen sich einst mysteriöse todesfälle
ereigneten oder die immer wieder von
unerklärlichen geräuschen ein gesucht
werden welche uns die haare spricht wird
nicht zu berge stehen lassen solltet ihr
tatsächlich den wunsch besitzen euch
einmal selbst vom grusel derartiger orte
überzeugen zu wollen haben wir für euch
gute neuigkeiten auch in unserer
heimischen bundesrepublik befinden sich
zahllose plätze um die sich seit jeher
dämonische legenden ranken welche
stationen auf keiner schaurigen
sightseeing tour durch deutschland
fehlen dürfen zeigen wir euch jetzt
geisterhaus fühlingen
markerschütternde klagelaute in der
nacht rätselhafte schatten auf fotos ein
gefühl der drückenden beklemmung wer
selbst schon einmal einen abstecher ins
geisterhaus tübingen gewagt hat erzählte
etwas später oftmals von unerklärlichen
begebenheiten doch welche verlorenen
seelen könnten in der prunkvollen kölner
villa ihr unwesen treiben etwa 600 jahre
bevor das stattliche herrenhaus
errichtet wurde war der standort
schauplatz einer grausamen schlacht als
zwei machthaber im dreizehnten
jahrhundert hier ihre truppen
aufeinander hetzen verloren über
tausende soldaten das leben viele
gefallene wurden von den in panik
versetzten pferden bis zur
unkenntlichkeit zertrampelt in der ns
zeit diente die villa wiederum einigen
polnischen zwangsarbeitern als lager
nachdem gerüchte aufgekommen waren dass
einer der arbeiter einer liebesbeziehung
mit der tochter des fusion eingegangen
war veranlasste der zornige vater die
verhaftung des erst 19-jährigen und
besiegelte somit dessen schicksal ein
späterer bewohner des geister hauses
soll sich dort in den 60er jahren selbst
erhängt haben um die jahrtausendwende
warten sich einige jugendliche um die
nunmehr längst verlassene villa dort
machten die teenager wiederum eine
grausige entdeckung
wenige tage zuvor hatte sich hier ein
weiterer mann das leben genommen
burg frankenstein
wer von euch mit mary shelleys grusel
klassiker frankenstein vertraut ist
könnte nun schnell auf den gedanken
kommen dass die gleichnamige burg in der
nähe von darmstadt der britischen
schriftstellerin einst als vorlage
diente gast der imposante wer bauer aus
dem dreizehnten jahrhundert und
frankensteins monster mehr als den namen
gemeinsam haben ist allerdings nicht
anzunehmen was jedoch nicht bedeutet
dass die burg nicht von einigen grusel
legenden umweht sein dürfte so legen
einige historische aufzeichnungen die
vermutung nahe dass der airbus werk in
der unmittelbaren nähe der wehranlage
einst einer der größten hexenkult plätze
deutschlands war im 17 jahrhundert
führte ein gewisser john konrad dippel
verschiedene schaurige alchemistische
experimente innerhalb der burgmauern
durch zudem kursiert bereits seit
jahrhunderten das gerücht dass in der
unmittelbaren nähe von burg frankenstein
einst eine andere ältere burganlage
existierte dabei sollen beide bauwerke
sogar über unterirdische tunnel
miteinander verbunden gewesen sein in
diesem bis heute versteckten dingen
würde zudem ein kostbarer goldschatz
schlummern
zombie krankenhaus die legenden die sich
um das kinderkrankenhaus weißensee in
berlin ranken sind schlicht und
ergreifend unglaublich schenkt man
diesen abenteuerlichen geschichten
glauben so wurde die 1911 eröffnete
klinik 1 das opfer eines zombie angriffs
die untoten hätten dabei zunächst die
krankenhaus belegschaft umgebracht und
anschließend die gehirne ihrer jungen
patienten aufgefressen verglichen mit
dieser blutigen gruselgeschichte wirken
die schauermärchen um die gequälten
seelen der kinder die hier einst ums
leben kamen und bis zum heutigen tage
durch das baufällige gebäude spucken
fast schon harmlos
hexentanzplatz
die schauerlichen teufel und hexen
figuren die ein plateau über den bodetal
in sachsen anhalts ihren lassen keinen
zweifel daran aufkommen dass der
entsprechende landstrich auf eine
wahrlich finstere vergangenheit
zurückblickt tatsächlich ist das areal
gemeinhin besser als der hexentanzplatz
bekannt versammelten sich hier der sage
nach doch immer wieder dunkle magier in
um ihre teuflischen feste zu feiern
mussten die hakennase teufels
anbieterinnen früher noch einen
beschwerlichen aufstieg meistern sofern
der fliegenden besen gerade nicht zur
hand war können neugierige besucher zu
tage bequem mit der seilbahn zum
hexentanzplatz gelernt
geistervilla
manchmal lässt uns bereits die äußere
erscheinung eines gebäudes erahnen dass
sich in dessen inneren etwas
übernatürliches herum treiben könnte so
präsentiert sich die verfallene villa am
burgberg in werden mit ihren von
pflanzen überwucherten vorplatz und
ihren eingeschlagenen fensterscheiben
schon auf den ersten blick wie das
paradebeispiel eines schaurigen
geisterhaus ist dass sich viele besucher
immer wieder unerlaubten zutritt in die
verfallene grusel bilder verschaffen ist
in der stadt schon lange ein offenes
geheimnis dabei sind es vor allem
jugendliche die ihren mut beim besuch
des furchteinflößenden herrenhauses
unter beweis stellen möchten dass für
die nächtlichen trips in das buchhaus
jedoch wirklich einige portion mut von
nöten ist zeigen die internet berichte
jena wagemutigen personen die selbst
schon einmal einen fuß in die
geistervilla gesetzt demnach erzählen
die user in den einschlägigen foren von
unerklärlichen gefühlen der beklemmung
teuflischen pentagramme an den wänden
und sogar von toten tieren die an den
seilen von der decke hing daher vermuten
nicht wenige menschen dass die
geistervilla in werden immer wieder zum
schauplatz schwarzer messen wird
reichstag im april 19.45 näherte sich
der zweite weltkrieg seinen blutigen
ende die brutale schlacht um berlin
kostete mehr als 170.000 soldaten und
zehntausenden zivilisten das leben
nachdem es den sowjets schließlich
gelungen war die stadt einzunehmen glich
die einstmals prunkvolle hauptstadt des
deutschen reiches einem so realen
trümmerhaufen auch der reichstag wurde
während der unerbittlichen kämpfer
schwer in mitleidenschaft gezogen
bekanntermaßen sollte das imposante
gebäude jedoch im laufe der zeit wieder
vollständig aufgebaut werden seit dem
jahr 1990 dient das reichstaggebäude
wiederum als sitz des deutschen
bundestags zuvor wurde es allerdings
einer grundlegenden restauration und
umgestaltung unterzogen im rahmen dieser
arbeiten entschieden sich die
verantwortlichen allerdings dazu die
beleidigungen welche die sowjetischen
truppen während des kriegs an die wände
geschrieben hatten stehen zu lassen
demnach dienen die obszönen
verunglimpfungen und bedrohungen gegen
die nazis noch immer als warnendes
mahnmal der geschichte glaubt man
einigen erzählungen so sind diese spuren
jedoch nicht die einzigen
sprichwörtlichen geister der
vergangenheit die den bundestag bis
heute zieren so erzählten einige
personen tatsächlich davon hier einst
die schemenhaften gestalten von soldaten
gesehen zu haben die sich binnen eines
wimpernschlag vollständig in luft
auflösten
michaelskapelle
zwischen den jahren 1400 und 17.50
diente der keller der michaelskapelle in
oppenheim als sogenanntes beinhaus
folglich wurden in den gewölben
unterhalb des gotteshauses über einen
zeitraum von 3 150 jahren die
sterblichen überreste von mehr als
20.000 menschen untergebracht die
unzähligen totenschädel und knochen
welche sich noch immer in der
michaelskapelle befinden lassen wohl
auch den hartgesottensten besucher im
nur einen kalten schauer über den rücken
laufen allerdings ist die schaurige
totenkopf heutzutage nicht mehr
öffentlich zugänglich sondern nur noch
von außen durch ein gitter einsehbar wer
sich selbst ein bild von den
abertausenden gebeinen machen möchte
kann dies ausschließlich im rahmen
spezieller führungen tun besonders
bizarr in der mitte des gigantischen
knochen staates befindet sich ein
totenschädel der vollkommen mit gold
überzogen ist dabei handelt es sich um
das überbleibsel einer tv produktion die
nach dem ende der dreharbeiten einfach
in der kapelle zurückgelassen wurde wenn
ihr nun denkt dass es sich dabei
schlichtweg um eine für das fernsehen
angefertigte fälschung handelt habt ihr
euch getäuscht dieser totenkopf ist echt
nazi tempel die wewelsburg in
nordrhein-westfalen blickt auf eine
jahrhundertealte geschichte zurück so
errichtete graf friedrich von mansberg
an diesem standort bereits im jahr 1123
eine imposante burg nachdem die
ursprüngliche anlage in den darauf
folgenden jahrhunderten zerstört worden
war wurde die wewelsburg dort im jahre
1609 fertiggestellt zu zeiten des ns
regimes wurde das gebäude wiederum zur
ss burg umfunktioniert und diente fortan
als schauplatz vieler kruder
versammlungen und rituale so sahen die
vorgaben heinrich himmlers unter anderem
vor dass hier die totenkopf in der der
verstorbenen ss ringträger aufbewahrt
werden sollten einigen berichten der
lokalen bevölkerung zufolge soll die
tausende exemplare umfassenden sammlung
im jahr 1945 von den amerikanischen
siegern mitgenommen worden sein wir
meinen händen wurden der wewelsburg von
den akuten ss anhängern mystische kräfte
zugeschrieben tatsächlich war auch
himmler felsenfest davon überzeugt dass
die burg nach dem sieg der deutschen zum
spirituellen zentrum der gesamten welt
aber ausziehen würde die mitglieder der
ss würden anschließend die rollen von
okkulten priestern begleiten
glücklicherweise sei das schicksal
jedoch eine andere wendung vor
heutzutage sind in der burg ein museum
und eine jugendherberge untergebracht
der schwester wald es wirkt als würde
den gespenster weit in nienhagen eine
übernatürliche kraft innewohnt so wirken
die zahllosen weit auseinander stehenden
bäume an der ostseeküste mit ihren
bizarren formen wie gewächse aus einer
dämonischen schattenwelt
während viele personen fest daran
glauben dass sich zwischen den ästen und
stämmen tatsächlich dämonen geister und
andere fabelwesen tummeln gibt es
durchaus eine irdische erklärung für die
ungewöhnliche gestalt des waldes demnach
ist es vor allem der feuchter
salzhaltiger ostsee wind der die form
der eichen buchen und eschen über viele
jahrzehnte hinweg prägte
hört sind von caesarea
solltet ihr euch einmal in die kirche
sankt mariä himmelfahrt in
fürstenfeldbruck begeben wird euch dort
ein wahrlich verstörender anblick
erwarten denn tatsächlich beherbergt das
gotteshaus seit vielen jahrhunderten die
prunkvoll geschmückten gebeine des hört
sind von caesar areal innerhalb der
römisch-katholischen kirche gilt die
ausgestellte tote als bedeutender
märtyrer der im jahre 108 im alter von
gerade einmal zwölf jahren verstarb doch
was war geschehen damals wurde der junge
von den römern wegen seines christlichen
glaubens angeprangert als die römer den
gläubigen zwingen wollten seiner
religion zu entsagen weigerte sich
dieser woraufhin er verhaftet und brutal
gefoltert wurde zu essen wurde ihm
ausschließlich fleisch gegeben dass für
die römischen götter gesegnet worden war
allerdings war es im christentum
strengstens verboten derartige nahrung
zu verspeisen dennoch hielt der hört
sind von cesaria unerschütterlich an
seinem glauben fest und ging schließlich
freiwillig in den hungertod der legende
nach soll der junge kurz vor seinem
ableben von engeln getröstet und mit
einem goldenen kopfschmuck gekrönt
worden sein
so leute jetzt seid ihr dran würdet ihr
euch trauen einen der vorgestellten
grusel orte zu besuchen oder wart ihr
womöglich schon einmal selbst an einem
dieser unheimlichen plätze schreibt uns
eure erfahrungen gedanken und das
feedback zu unserem heutigen video ganz
einfach unten in die kommentare ihr
wollt regelmäßig mehr über die
aufregendsten und spannendsten
entdeckungen auf dem globus an dann
denkt dran uns ein abo dazu lassen und
auf die glocke zu klicken um von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal