{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CaCbn9ml0UI","mytitle":"TopWelt,Die 10 erstaunlichsten Artefaktfunde der letzten Zeit! ","mylang":"de"}
ein mystisches Artefakt mit
überwältigenden tiersymbolen ein
vollständiges zuhause im Pompei und eine
unbekannte Königin aus der Bronzezeit du
wirst nicht glauben welche
atemberaubenden Dinge die Archäologen
kürzlich zurück ans Tageslicht gebracht
haben während die stummen Zeitzeugen ein
lebendiges Fenster in längst vergangenen
Tage öffnen führen Sie uns auch ein
anderen Umstand vor Augen die
Vergangenheit steckt noch immer voller
Rätsel grundsätzlich lassen sich die
meisten archäologischen Funde in zwei
Kategorien einteilen es gibt Schätze in
den Gräbern mächtiger Herrscher die
gleichermaßen selten wie wertvoll sind
und es gibt ganz gewöhnliche
Alltagsgegenstände die uns etwas über
die breite Bevölkerung und das Leben vor
Tausenden von Jahren erzählen können die
einzigartige bronzematrix die im
ehemaligen Militärstützpunkt samiz
getusa in rumenien geborgen wurde ist
ein solches Artefakt ein Presswerkzeug
zur Schmuckherstellung das nicht nur
handwerklich herausragend ist sondern
auch viel über die alten der verrät dass
das etwa 2000 Jahre alte Objekt
überhaupt zurück ans Tageslicht gelangte
haben wir der Kraft der Natur zu
verdanken so hatte ein schwerer Sturm
einen Baum entwurzelt der die Matrix
freilegte und zu ihrer Entdeckung in
einem nahezu perfekten Zustand führte
die der versteckten sich damals tief in
den Wänden des surianug Gebirges im
Südwesten von sieben Bürgen auf auf
einem 1200 m hohen Berg gelegen war
samizigetusa vergleichsweise leicht
gegen die Angriffe der Römer zu
verteidigen allerdings wurde die Anlage
während des Zweiten darker Krieges im
jahrhund6 nach Christus zerstört die
Motive die die Matrix ziehen lassen
wiederum tief in den einzigartigen Stil
der der blicken während die Symbole zur
Schmuckherstellung in Gold gepresst
wurden ist dies die einzige bekannte
Matrix die von diesem alten Bergvolk
gefunden wurde wie unschwer zu erkennen
ist hegten die Daker eine große
Leidenschaft für die Darstellung von
Tieren die fast schon lebensecht
wirkenden Figuren reichen von
gewöhnlichen Haustieren wie Hunden und
Ziegen bis hin zu exotischen Geschöpfen
wie Nashörnern Löwen und Nilpferden im
Detail wurden viele der Tiere kämpfend
dargestellt dies war damals eine
beliebte Darstellung die sich die der
auch mit den Römern teilten dass der
Elefant das Nilpferd und das nasorn auf
der Matrix am häufigsten auftauchten
liegt wohl daran dass die Tiere
besonders oft in Amphitheatern zu jener
Zeit zu sehen waren der der Umstand dass
menschliche und pflanzliche
Darstellungen komplett fehlen scheint
etwas seltsam möglicherweise gibt es
aber auch noch andere Matrizen die diese
Symbole enthalten und bislang noch nicht
entdeckt
wurden Haus in
Pompei auch dein Zuhause strotzt nur so
vor archäologischen Artefakten na ja
vorausgesetzt dass deine Besitztümer dem
nagenden Zahn der Zeit widerstehen und
in tausenden von Jahren wiederentdeckt
werden versteht sich dass das was
heutzutage gewöhnt und unbedeutend
erscheint in der fernen Zukunft von
herausragendem Interesse sein kann
beweist ein neuer Sensationsfund aus
Pompei hier wurde kürzlich das 2000
Jahre alte zuhause einer Familie aus der
Mittelschicht gefunden dass die Städte
auf den Namen Haus des larariums getauft
wurde kommt nicht von ungefähr so besaß
das Gelände einen großzügigen Raum mit
samt einer Nische die der Verehrung von
Laren gewitmet war das heißt der
Verehrung von Hausgeistern die den
eigenen Haushalt beschützen sollten in
der Etage entdeckten die Experten einen
Lagerraum und ein Schlafzimmer letzteres
enthielt sogar noch ein teilweise
erhaltenes Bettgestell und die
Stoffreste eines Kissens neben dem Bett
stand wiederum eine Holztruhe mit einem
kleinen Teller und einer Öllampe die dem
mächtigen Gott Zeus bei seiner
Verwandlung in einen Adler zeigt auch
ein dreibeiniger Beistelltisch
dekorative Schalen und Teller sowie
kleine Krüge und am voren wurden aus
ihrem jahrhundertelangen Schlaf geweckt
in einem Flur vor dem Vorratsraum
entstand ein Hölz rank in dem
Kochgeschirr und Teller aufbewahrt
wurden in der oberen Etage die in die
darunterliegenden Stockwerke eingestürzt
war Wagen die Archäologen ebenfalls eine
Reihe von Artefakten darunter sieben
Wachstafeln mehrere Bronzegefäße und ein
wiegenförmiges
weihrauchbehältnis die Königin der
Bronzezeit vor fast 4000 Jahren wurde
eine Frau im heutigen Spanien mit einer
Reihe von kostbaren Schmuckstücken
bestattet das seltsame der Mann der
gemein mit der Frau begraben wurde
erhielt keine luxuriösen Grabbeigaben
vor diesem Hintergrund stellt sich die
Frage wie die Rolle der Frauen im Europa
der frühen Bronzezeit wirklich aussah so
lässt der ungleich verteilte
grabreichtum darauf schließen dass die
Frau zu ihren Lebzeiten deutlich
mächtiger war als ihr männlicher
Gefährte manche Experten interpretieren
den Fund sogar dahingehend dass wir es
hier mit der letzten Ruhestätte einer
Königin zu tun haben während die
unbekannte Tote daher auch als die
Prinzessin von La almoloa bezeichnet
wird dürfte der Mann ein Krieger gewesen
sein die deutlichen
Abnutzungserscheinungen an seinen
Knochen legen den Schluss nah dass er
viel Zeit auf dem Rücken von Pferden
verbracht hat der vernabte Schädel
deutet wiederum auf eine schwere
Gesichtsverletzung hin die er womöglich
auf dem Schlachtfeld erlitten
hat Gruben unter stonehengch unweit der
weltbekannten Kultstätte Stonehenge
haben Archäologen der Universitäten Gent
und Birmingham mehrere Gruben entdeckt
diese wurden augenscheinlich vor 10000
Jahren von prähistorischen Jägern
genutzt die Größe und die Form der
Vertiefungen legen den Schluss nah dass
sie als fallen für große Tiere wie
Auerochsen Wildschweine und Rothirsche
dienten im Detail haben wir es hierbei
sogar mit dem ältesten bekannten Beweis
für die menschliche Landnutzung in der
Region zu tun zwischen den Jahren 8200
und 7800 vor Christus angelegt zeigen
die Gruben dass die nomadischen Jäger
und Sammler der frühen Mittelsteinzeit
weit durch das Land
zogen neue terracotta Krieger im Jahr
1974 zufällig von Bauern entdeckt ist
das Mausoleum des ersten chinesischen
Kaisers kinchiruangi für eine Sache
weltberühmt seine große
Terrakottaarmee und nun hat das knapp
8000 mannstarke Herr des Toten
hererrschers Verstärkung bekommen so
entdeckten die Forscher 20 neue
Skulpturen in der Grube Nummer 1
außerhalb der geheimen Grabstätte zu den
bemerkenswerten Funden gehören unter
anderem die Statuen eines Generals und
eines Offiziers allerdings dürfte es
dabe lediglich um die Vorhut Handeln
während die Grube Nummer 1 nur so vor
Infanterie und Streitwagen trotzt
erstreckt sie sich über eine Fläche von
mehr als 14000 quadr die Archäologen
gehen davon aus im Zuge der weiteren
Ausgrabungen über 6000 Keramikfiguren
und Pferde zu
finden die älteste Szene der
Welt an die Männer unter euch was würdet
ihr im Angesicht von gefährlichen
Leoparden tun würdet ihr versuchen die
Ruhe zu bew waren zu fliehen oder würdet
ihr na ja euer bestes Stück rausholen
was für uns gleichermaßen befremdlich
wie amüsant klingt ist in Wahrheit ein
Teil einer der bedeutendsten
archäologischen Funde der jüngeren
Vergangenheit im ciburg im Osten der
Türkei entdeckt ist die beschriebene
Darstellung Bestandteil eines ehemaligen
Wohnkomplexes und mit einem Alter von
11000 Jahren auch noch die älteste
erzählende Szene der Welt während die
Bilder in die Rückenlehnen einiger
Bänker eingemeißelt wurden zeigt die
zweite Tafel einen Mann mit einer Rassel
oder einer Schlange der einem wild
gewordenen Stier gegenüber
steht seltene
grabstäte wenn ein Grab von den
Archäologen als once in a lifetime
Entdeckung bezeichnet wird ist sofort
klar dass wir es hier nicht mit einem
gewöhnlichen Fund zu tun haben denn
tatsächlich stießen die Experten im
englischen Northampton SH auf ein
seltenes Frauengrab das eine reich
verzierte Halskette und eine
Gesichtsmaske beinhaltete als hapul
treasure bezeichnet haben wir es hier
mit einer der bedeutendsten und
wertvollsten Funde im Vereinigten
Königreich zu tun die Bestattung dürfte
zwischen den Jahren 630 und 670 nach
Christus stattgefunden haben von der
Verstorbenen sind allerdings nur einige
zahnschmelzfragmente erhalten geblieben
zu den Grabbeigaben zierte eine
extravagante 30teilige Halskette mit
Anhängern aus römischen Goldmünzen und
Edelsteinen außerdem wurde ein großes
Kreuz gefunden sowie ungewöhnliche
silberabgüsse eines menschlichen
Gesichts mit blauen Glasaugen angesichts
der Größe des Kreuzes schätzen die
Forscher dass die Frau ein frühes
christliches Oberhaupt gewesen sein
könnte der älteste Maya
Kalender aus der Kategorie das kann ja
mal passieren in Folge einer
felinterpretation des Mayakalenders
waren viele Menschen davon überzeugt
dass unsere Welt am 21 Dezember 2012
untergehen würde zwar glaubten die Maer
tatsächlich dass es am Ende des
sogenannten 13 bakun zu einer großen
Blut kommen könnte mit dem
apokalyptischen Weltuntergang haben sie
allerdings nicht gerechnet trotzdessen
spug der Mayakalender den kreativen
Köpfen und den Archäologen bis heute im
Kopf herum und die sensationsentdeckung
die vor kurzem im Guatemala gemacht
wurde sorgt dafür dass sich das so
schnell auch nicht ändert denn
tatsächlich stießen die Forscher hier in
einem Pyramidenkomplex auf den ältesten
bekannten Mayakalender der Welt so
stammen die Wandmalereien der Pyramide
las pinturas aus der späten
vorklassischen Periode die auf die Zeit
von 400 vor bis 200 nach Christus
datiert wird innerhalb dieser Epoche
entwickelten die Maya auch ihre
Schriftsysteme und standen letztlich
kurz vor dem Zusammenbruch allerdings
konnten sich die Gesellschaften während
der ersten klassischen Periode wieder
erholen unter den entdeckten Symbolen
befindet sich das datumszeichen sieben
Hirsch die Datierung der Fragmente legt
also den Schluss nah dass der 260
tageekalender schon zuum Beginn der
späten präklassik vorhanden war die
bisherigen Entdeckungen waren fast 150
jer und doch wann genau die Maya ihre
Kalender entwickelten ist noch immer ein
Rätsel die Sarkophage von
notredam als die Pariser Kathedrale
notredam im April 2019 in Flammen stand
bewegte der dramatische Vorfall die
ganze Welt doch glücklicherweise wurden
damals keine Menschen schwer verletzt
und es gelang den Rettungskräften den
Großteil der unersetzlichen Artefakte in
Sicherheit zu bringen und tatsächlich
sollten die folgenden archäologischen
suchungen noch einige weitere
spektakuläre Entdeckungen off dembahn
neben den farbenfrohen Überresten des
alten Fundaments gehörten dazu auch zwei
merkwürdige sarkophageer aus Blei eine
eingehende Analyse sollte schließlich
zeigen welche beiden Männer damals zur
letzten Ruhe gebettet wurden und
zumindest in einem Fall gelang den
Experten ein waschechter Volltreffer
einer der Toten ist der Kleriker Antoine
de la porte denn wie es das Schicksal
wollte wurde dessen bleisack mit einer
Tafel bestückt die den Namen den Beruf
und den Todeszeitpunkt des Verstorbenen
verrät so starb del laaport im Jahr 1710
im Alter von 83 Jahren zu seinen
Lebzeiten war er nicht nur Kanoniker von
Notre dam sondern auch extrem reich
einige Gemälde die der Geistliche
Auftrag gab werden bis heute im luvre
ausgestellt etwas unklarer gestelltet
sich aber die Sache im Falle des zweiten
sags vermutlich stabb der bestattete
Mann bereits 300 Jahre vor der laport
die Art und Weise sowie der Ort der
Beisetzung deuten darauf hin dass einer
adeligen Familie angehörte die ein hohes
Ansehen
genoss
186 neue
naskalinien die peruanischen naskalinien
gehören zweifelsohne zu den
rätselhaftesten Relikten der
Vergangenheit und nun hat eben jenes
Rätsel einen großen Zuwachs bekommen mit
Hilfe von hochauflösenden Luftaufnahmen
und drohnenbildern gelang es den
Forschern insgesamt 168 neue Geoglyphen
zu identifizieren bis heute ist nicht
abschließend geklärt wer die
überdimensionalen scharbilder anfertigte
und zu welchem Zweck fest steht nur dass
die gewaltigen Bilder nur aus der Luft
in ihrer vollen Pracht erkannt werden
können die neu entdeckten Exemplare
zeigen Menschen Kamele Vögel Wale Katzen
und Schlangen und jetzt klick auf
Abonnieren schon morgen folgt nämlich
das nächste spannende
video