{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XklDHUX4DZs","mytitle":"TopWelt,Die 10 Unno\u0308tigsten Erfindungen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen nicht alle
erfindungen können so bahnbrechend sein
wie das telefon oder reißverschluss die
folgenden zehn erfindungen haben
interessante konzepte sind im grunde
aber unnötig perücken für katzen katzen
haben normalerweise ein dickes fell
wem das nicht reicht der kann seinem
haustier eine passende perücke aufsetzen
und dem stubentiger so das aussehen
eines echten tigers oder einen anderen
look verpassen den meisten katzen wird
das allerdings nicht gefallen
schueller regenschirm für schuhe
schneller ist ein koffer wort aus den
englischen wörtern schuss und umbrella
und genau das ist die erfindung einen
regenschirm für schuhe
der schuh regenschirm kann in jede
handtasche verstaut werden und lässt
sich an eingängigen schuhmodellen
befestigen erhältlich ist er in allen
farben von pink bis grün und bald sollen
weitere folgen wie rebecca miller der
kopf hinter schueller kürzlich verriet
ablage tisch fürs auto lenkrad wenn der
schuss für die snacks und getränke nicht
ausreicht ist der ablage tisch fürs
lenkrad die lösung die ablage wird
direkt unter dem lenkrad befestigt und
bietet genug platz für trinkbecher
handys und büroutensilien auch der
laptop kann herauf abgestellt werden
falls die arbeit mal wieder nach hause
mitgenommen werden muss
patrick für den usb-anschluss in den
70er jahren war der haustier stein eines
der beliebtesten spielzeuge
seit einiger zeit gibt es den vertrag
wieder dieses mal mit usb anschluss über
denen der stein an den pc angeschlossen
werden kann
da es sich um einen einfachen
kieselstein handelt gehört der usb
patrick auch 2017 noch zu den unnötigen
erfindungen
stirnband für die fernbedienung wer hat
noch nie die fernbedienung verlegt mit
dem remote head band zu deutsch stirn
waren für die fernbedienung gehört das
suchen nach dem umschalter der
vergangenheit an
das gadget verfügt über eine art
klettverschluss an dem die fernbedienung
befestigt werden kann und dann stets
griffbereit ist leider befindet sich das
remote app band aktuell noch in der
konzeptphase und ob es jemals auf den
markt kommen wird ist fraglich
blickschutzfilter dieser
blickschutzfilter bewahrt den smartphone
bildschirm vor fremden blicken laut
entwickler um die privatsphäre der
nutzer zu schützen
das auffällige design dürfte allerdings
das gegenteil bewirken und unerwünschte
aufmerksamkeit auf den träger ziel
händler pence unterwäsche für die hände
die händler pence schützen die
intimsphäre der hände vor unerwünschten
blicken weil diese erfindung handelt es
sich natürlich um einen scherzartikel
der vor allem als geschenk zu halloween
oder fasching einen praktischen nutzen
hat für den einsatz im echten leben sind
die hunter pence keine gute wahl
abdeckung für das bohrloch des haustiers
dipol auch abdeckung für das haustier
deckt das hinterteil von hund katze und
co ab diese unnütze erfindung gibt es
inzwischen in verschiedensten designs
von waffen über eine discokugel bis hin
zur personalisierten abdeckung mit der
haustierbesitzer den unschönen anblick
mit einem firmenlogo oder einem familien
nur gut ahnen können
der erfinder stellt die handgemachten
koloss abdeckungen im us-amerikanischen
portland hertie kinder klo mit ipad
halterung wenn das kind leidenschaftlich
gerne mit mamas ipad spielt aber mal
aufs treppchen muss ist dieses
kinderclub mit ipad halterung die lösung
auch hierbei handelt es sich hoffentlich
um einen scherzartikel dennoch scheint
sich das spezielle kinder clou für die
ganz kleinen ipad-nutzer großer
beliebtheit zu erfreuen
tv hut für das echte kinoerlebnis 35
dollar gibt es dieses nutzlose gadget
ein tv hut der über ein kleines zelt
verfügt in das smartphone und co passen
so ist es möglich bei strahlender sonne
filme zu schauen oder im netz zu surfen
die auffällige gestaltung macht das
theater miniaturformat allerdings
reichlich unpraktisch und dürfte eine
unnötige blicke auf den träger ziehen
wer seine privatsphäre schützen möchte
kann mit dem tv hut allerdings
vielleicht etwas anfangen das waren die
zehn unnötigsten erfindungen kennt hier
mehr solche unnötigen erfindungen dann
schreibt es uns in die kommentare
ich will es mir alle kommentare durch
und wenn euch dieses video gefallen hat
zeigt es mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video