{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tHmgmmIgdiE","mytitle":"TopWelt,Die 10 erstaunlichsten und unglaublichsten stillgelegten Fahrzeuge! ","mylang":"de"}
eine Limousine die deine
Vorstellungskraft sprengt ein Flugzeug
das einen tragischen vermissten Fall
bezeugt und ein futuristisches Auto das
krachend scheiterte du wirst nicht
glauben welche aufregenden Geschichten
die verlassenen Fahrzeuge aus unserem
heutigen Video erzählen mach dich auf
skurile beeindruckende und bewegende
stories gefah
besonders der sechste Punkt wird dich
nachdenklich
zurücklassen und es kommt doch auf die
Größe an wer sich einen Eintrag im
Guinnessbuch der Rekorde sichern will
muss die Dimensionen seiner Konkurrenten
sprengen eine Anforderung welcher der
kedeleg Eldorado mit einer Länge von
über 30 m bravores gerecht wird in den
90er Jahren vom US-amerikanischen
Autosammler Jay orberg gebaut zäht die
XXL sage und schreibe 26 Reifen der Auto
gewordene größ war besitzt neben einem
kingsei Wasserbett einen kleinen
Golfplatz und einem whpool sogar einen
eigenen Hubschrauberlandeplatz das der
American Dream heutzutage wieder in
seinem alten Glanz erstrahlt ist
allerdings einer gleichermaßen
aufwendigen wie kostspieligen
Restaurierung zu verdanken als ein
Museum auf Long Island die riesenlimmo
2014 kaufte befand sich das lang
verweiste Fahrzeug nämlich noch in einem
bemitleitenswerten Zustand der
Museumsdirektor Mike Manning ließ sich
von der geplatzten Finanzierung für die
Restaurierung nicht abschrecken und
kontaktierte seinen Namensvetter Mike
dieser vom Automuseum dieserland Park in
Orlando für den Transport nach Florida
musste der fahrende Koloss dann in zwei
Teile zerlegt werden um die starken
Rostschäden auszubessern wurden Teile
von anderen eldorados verwendet nachdem
die Arbeiten wegen der coronapandemie
vorübergehend eingestellt werden mussten
war das Karen Makeover 2022 endlich
abgeschlossen seitdem ist die Limo
wieder bereit für die Straße na ja
sofern es den auch genügend Faher findet
versteht sich neben dem eigentlichen
Fahrer braucht es eine zweite Person die
die Hinterachsen lenkt damit das
riesenauto um die Kurven
kommt P40 Kitty Hawk grundsätzlich gilt
jedes verlassene Vehikel erzählt auch
immer eine ganz eigene Geschichte dass
diese Geschichten aber leider nicht
immer ein Happy End finden beweist der
nächste Fall im Juni 1942 gehörte der
24-Jährige Dennis cpping zur Royal Air
Force volunteer Reserve seines Dienstes
erhielt cpping schließlich den Auftrag
eine beschädigte P40 Kitty Hawk zu einem
britischen Stützpunkt in Ägypten zu
fliegen so kam es dass der Pilot am 28
Juni abhob und seither nie wieder
gesehen wurde während von kopping bis
heute jede Spur fehlt sollte die
Maschine im April 2012 wiederentdeckt
werden nachdem das erstaunlich gut
erhaltene Flugzeug zufällig von einigen
Arbeitern eines Ölkonzerns in der Wüste
gefunden worden war wurde nach Hinweisen
für den Verbleib des Piloten gesucht
grundsätzlich wird vermutet dass kopping
ein folgenschwerer Navigationsfehler
unterlief und dass ihm schließlich der
Treibstoff ausging das behälsmäßige
Lager das neben dem Flugzeug errichtet
wordurden war lässt darauf schließen
dass der junge Mann die Bruchlandung
zunächst überlebte die Batterie und das
Funkgerät legen wiederum den Schluss nah
das cpping versuchte über funkhilfe
anzufordern doch leider war die Technik
des Funkgeräts bei der unsanften Landung
zerstört worden irgendwann beschloss der
Pilot wahrscheinlich auf eigene Faust
loszuziehen doch er konnte den Kampf
gegen die Wüste nicht
gewinnen
dimaxion was einst als das Auto der
Zukunft angepriesen wurde ist
rückblickend denkbar schlecht gealtert
dabei bezeugte das dimaxian Auto wieder
einmal die großen Ziele die sich sein
Erfinder Richard buckminster Fuller
gesetzt hatte der amerikanische Erfinder
wollte mit seinen Kreationen die
Lebensbedingungen der Menschheit
verbessern um soo tragischer wirk daher
der Vorfall der sich im Jahr 1933
abspielte während einer Ausstellung in
Chicago kippte der dimaxian nach einem
Zusammenprall um und RIS den
Fahrzeugführer in den Tod das
Unternehmen Chrysler das zuvor noch sein
eigenes Interesse an dem ungewöhnlichen
Vehikel bekundet hatte zog daraufhin aus
allen weiteren Planungen zurück unterm
Strich muss man dem dimxian jedoch
zugute halten dass er für seine Zeit
tatsächlich recht fortschrittlich war
während sich der Verbrauch auf 7,8 l pro
100 km belief konnte der Wagen 11
Personen beherbergen und eine
Spitzengeschwindigkeit von über 190 kmh
ich von den drei Einheiten die Faller
baute ist heute jedoch nur noch eine
erhalten die aus der Zeit gefallene
Zukunftsvision befindet sich im National
Automobile Museum in Reno
Nevada die
Zugbrücke Brücken sind mal aus Holz mal
aus Stahl und Beton und mal aus Zügen
was für uns eine ausgesprochene
Kuriosität ist gehört in Georgien schon
lange zum Alltag dazu in der Stadt
achalkalaki führt ein ausrangierte Wagon
über einen Fluss der für seine
türkischen Strömungen bekannt ist so
kamen einige findige Leute einst auf die
Idee aus dem nicht länger benötigten
Abteil eine sichere Brückenkonstruktion
zu machen allerdings ist das würtchen
sicher in diesem Falle relativ nicht nur
dass die ungewöhnliche Brücke auf nur
zwei Betonsockeln ruht der Wagon ist
auch noch alt verrostet und wackelig
zudem ist auf einigen Bildern des
Innenraums zu sehen dass der Wagon im
Laufe der Zeit auch einige Stellen
seines Bodens eingebüst hat
der Oldtimer Schatz unglaublich aber
wahr im vergangenen Jahr tauchte in
einer alten Scheune in Frankreich etwas
auf das jeden Oldtimer Fan vor
Verzückung kreischen lässt dabei begann
die Geschichte eigentlich recht
unspektakulär nachdem der bekannte
Autosammler Pierre Eron Anfang 2022
gestorben war hinterließ er der Nachwelt
eine unscheinbare Scheune als dann ein
Experte das baufällige Gebäude betrat
traute er seinen Augen nicht unter den
Moschen Dach Balken Ruten unzähige
Oldtimer okay zugegeben die
alterwürdigen Karossen waren nicht
gerade das was man als scheckengepflgt
bezeichnen würde und doch schlummerte
unter der dicken Staubschicht ein Schatz
der nicht nur aus Sammler sondern auch
als finanzieller Sicht überaus wertvoll
war während manche Wagen nicht mehr als
10 000 € wert sind dürfte das seltene
1956er trakteriguaop
80.000 Scheine einbringen das Herzstück
des autoschatzes ist allerdings ein
1948er 100 35m Cabriolet aufgrund seines
erstaunlich guten Zustands und seines
originalen Pariser Nummernschildes
beziffern die Fachleute den Wert des
Wagens mit 200.000
€. Bus
142 was eigentlich eine behelfsmäßige
Unterkunft sein sollte wurde für
Christopher mcandless zum ungewollten
Grab vom Fernweh und dem Wunsch die
gesellschaftlichen Fesseln zu sprengen
getrieben beschloss Christopher in den
frühen 90ern sein altes Leben hinter
sich zu lassen und in die weite Welt
hinauszuziehen nur mit dem Notwendigsten
ausgestattet zog es den Aussteiger
zunächst quer durch die innere USA nach
knapp zwei Jahren wollte er sich aber
seinen langersehnten Traum erfüllen und
nach Alaska reisen dort angekommen fand
er Unterschlupf im ausrangierten
Linienbus 142 der Fairbanks City transit
system der nach Christophers Tod und
insbesondere nach der Verfilmung into
the wild weltberühmt wurde jener Bus war
auch der Ort an dem Christophers
lebloser Körper Anfang September 1992
von elfjägern aufgefunden wurde die
genaue Todesursache ist bis heute
ungeklärt manche glauben dass der
Abenteurer verhungerte andere dass er
sich mit einer bestimmten Art von
süßklee versehentlich vergiftete nach
dem Film war der Andrang auf den Bus 142
so groß dass die Alaska state Troopers
jedes Jahr mehrere Leute aus dem Fluss
retten mussten mindestens zwei Menschen
kamen dabei sogar ums Leben da das
verweiste Fahrzeug fortan als Problem
der öffentlichen Sicherheit galt wurde
es 2020 mit einem Hubschrauber entfernt
der Bus soll zeitnah vom Museum of the
north restauriert und ausgestellt werden
sodass die Besucher das Fahrzeug künftig
betrachten können ohne sich selbst dabei
in Lebensgefahr zu
begeben cadelac Ranch beschmieren
erwünscht im pottercti rund 5 km von
Amarillo Texas entfernt befindet sich
eine Kunstausstellung der etwas anderen
Art während es in gewöhnlichen
Kunstmuseen strengstens verboten ist die
Exponate auch anzufassen gehört es hier
sogar zum guten Ton die
Ausstellungsstücke mit Graffitis zu
verschönern bei den besagten
Ausstellungsstücken handelt es sich
wiederum um 10eh cadelacs die zwischen
den Jahren 1948 und 1963 produziert und
in einer geraden Linie in den Boden
gegraben wurden dabei wurde das
ungewöhnliche Projekt in den 70ern von
der Künstlergruppe and farm aus San
Francisco realisiert die Installation
soll die Freiheit symbolisieren die das
Auto in den amerikanischen Alltag
brachte davon dass die Autos einst alle
weiß waren ist heute nichts mehr zu
erkennen wie bereits erwähnt werden die
Besucher ausdrücklich dazu ermuntert die
cadelic mit ihren eigenen farblichen
Spuren zu versehen allerdings ist die
Freude stets von kurzer Dauer in der
Regel werden die Graffitis schon am
nächsten Tag von anderen Gästen
übermalt Raumschiff fririedhof die
Unmengen an Weltraumschrott die sich im
Laufe der Zeit angesammelt haben stellen
längst ein ernstzunehmendes Problem dar
doch hast du gewusst dass es nicht immer
die Umlaufbahn um die sind die zum
galaktischen Endlager werden mit dem
point Nemo beherbergt nämlich auch unser
blauer Heimatplanet ein
raumschifffriedhof von dem die meisten
wohl noch nie etwas gehört haben
wahrscheinlich liegt das daran dass wir
es hier mit dem abgelegensten Ort der
Welt zu tun haben etwa 4000 km östlich
von Neuseeland in mitten des Pazifik
gelegen wurden hier schon über 260
Raumflugkörper gezielt zum Absturz
gebracht zu den bekanntesten Beispielen
gehört die sowjetische Raumstation mehr
doch auch unbewannte Kapseln der is
fanden hier bereits ihr nasses
Grab das flugzeughaus eine Boeing 727
ist doch wohl das letzte mit dem man
rechnet wenn man durch die wer Oregons
spaziert und doch überraschenderweise
wird dort tatsächlich eine Lichtung von
einem ausgemusterten Flugzeug geziert im
Detail handelt es sich dabei aber nicht
um eine verunglückte Maschine sondern um
das Zuhause von Bruce Campell und
praktischerweise musste Bruce bei der
Einrichtung seiner geflügelten bleibe
nur einige geringfügige Änderungen
vornehmen während der flugzeugenthusiast
die bestehenden Wasseranschlüsse
weiterernutzen konnte musste nur die
Toilette eine neue Spülung spendiert
bekommen und auch die Ausstattung des
Innenraums wurde grundsätzlich
beibehalten alles andere wäre für Bruce
ein zeichenmangelnden Respekts
gewesen Golden Eagle
1964 wir alle leben Schauergeschichten
und manchmal kommen die
Schauergeschichten auch auf vier Reifen
daher so steht ein bestimmter Golden
Eagle des Baujahrs 1964 im Verdacht
verflucht zu sein ursprünglich für die
Polizei in old chchard beach in Main
angeschafft wurde der Wagen nur von drei
Beamten benutzt eh er auch schon wieder
verkauft wurde warum weil es heißt dass
alle Fahrer in dieser Zeit erst ihre
Familien und dann sich selbst getötet
haben die Familie die das Auto später
fuhr soll jedoch etwas mehr Glück gehabt
haben jedoch gilt dies nicht für die
Personen die dem fluchfahrzeug zeigen
wollten wer der Boss ist so starben die
Vandalen die es auf das Auto abgesehen
hatten alle eines grausamen Todes
nachdem die Zahl der Opfer zweistellig
geworden war beschloss eine örtliche
Kirchengruppe den Wagen zu verschrotten
und die Teile weit voneinander entfernt
zu entsorgen die Frau der das Fahrzeug
zu diesem Zeitpunkt gehörte war darüber
aber zutiefst empört sie beteuerte dass
es ein gutes Auto sei auch wenn die
Türen manchmal auffliegen wenn sie mit
Vollgas über den Highway Brett und jetzt
lass uns ein Like und ein Abo da und
werde Teil der topwelt
Community