{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ly-6zNzV9P0","mytitle":"TopWelt,Die 10 Verfluchtesten Schiffswracks und Geisterschiffe! ","mylang":"de"}
Geisterschiffe sie treiben vollkommen
verlassen auf dem Meer umher und gehören
zu den wohl unheimlichsten Objekten die
ein Seemann erblicken kann welche
Ereignisse führten dazu dass die Crew
ihr Schiff verließ welcher Schrecken
spielt er sich womöglich in den letzten
Augenblicken an Bord ab und was wurde
aus den Männern und Frauen die das
Schiff sich selbst überließen häufig
können all diese fesselnden Fragen gar
nicht erst beantwortet werden welche 10
mysteriösen Geisterschiffe und Wracks
uns mit ihren packenden
Hintergrundgeschichten in ihren Bann
ziehen zeigen wir euch jetzt
Patriot
die Patriot geht seit dem Jahr 1813 als
vermisst und sollte seitdem nie wieder
gesehen werden darüber welches Schicksal
das Schiff und die Menschen an Bord
damals erteilte existieren demzufolge
die unterschiedlichsten Theorien von
denen sich jedoch keine wirklich
beweisen lässt so vermutet das eine
Lager dass der Schoner eins Schiffbruch
erlitten hatte möglicherweise sollten
jedoch keiner frakteile an die Küste
gespielt werden andere sind wiederum
davon überzeugt dass die Patriot von
Piraten überfallen wurde denen es
gelangen das Schiff und alle Personen an
bordeln ihre Gewalt zu bringen was die
Seeräuber daraufhin mit ihren Geißeln
und der erbeuteten Patriot anstecken
bleibt allerdings ein Mysterium
World Trade Center frag die
schrecklichen Terroranschläge vom 11
September 2001 hinterließen ein Feld des
Chaos des Leitz und der Zerstörung als
einige Männer im Jahr 2010 damit
beschäftigt waren wieder Aufbauarbeiten
am Ground Zero durchzuführen trauten sie
ihren Augen nicht denn tatsächlich waren
sie an der Stelle an der die einstmals
mächtigen zwillingstür mitrunden auf die
Überreste eines uralten holzschiffes
gestoßen eine Analyse des Materials
ergab dass das Schiff wahrscheinlich um
das Jahr 17 70 erbaut wurde und
vermutlich aus einer kleinen Werft in
Philadelphia stammt doch wie war es
überhaupt möglich dass ein Schiff unter
das World Trade Center gelangen konnte
nun dies liegt vor allem daran dass das
Sumpfgebiet auf dem später Manhattan
errichtet wurde in der Vergangenheit als
eine Art Mülldeponie genutzt wurde denn
tatsächlich konnten dort neben den
fraktteilen des Schiffes auch zahlreiche
Keramikgegenstände Tierknochen und jede
Menge alte Schuhe entdeckt werden wem
das ominöse Holzschiff gehörte stellt
jedoch immer noch ein ungelöstes Rätsel
da
in sights
im Jahr 1864 gab es wohl kaum einen
komfortableren Weg der Seereise als sich
auf der luxuriösen iron sights
einzuquartieren mit seinen funkelnden
Kronleuchtern den Badezimmern aus Marmor
und fließendem warmen Wasser Licht der
hölzernen Dampfer einem schwimmenden
Hotel der Extraklasse das Problem das
Schiff das auf dem Wasserweg durch
michigen reiste war undicht jedes Mal
wenn die Fracht entladen wurde wurde der
Innenraum der ironsights ein wenig
nasser schon rasch verdichteten sich
daher die Gerüchte die besagten dass der
Dampfer dringend eine Generalüberholung
benötige um ein folgenschweres und Glück
zu vermeiden dem Eigentümer erschienen
die Kosten die ein solches Unterfangen
bedeuten würde allerdings zu hoch
weshalb er den Dampfer in seinen
fragwürdigen Zustand beließ
schließlich kam es wie es kommen musste
in der Nacht des 13 september 1873
geriet die vollbesetzte iron sights in
einen heftigen Sturm dem sie einfach
nicht standhalten konnte das marode
Schiff zerbrach und nicht alle
Passagiere schafften es rechtzeitig in
eines der fünf Rettungsboote zu gelangen
tatsächlich sollten es auch nur zwei
Beiboote in den während des Sturmes
schaffen das rettende Ufer zu erreichen
nachdem das Wetter am nächsten Morgen
aufklappe wurden dutzende Leichen auf
dem Wasser geborgen in manchen Nächten
sollen am Unglücksort auch noch immer
die verzweifelten Rufe der in Seenot
geratenen Menschen zu hören sein
jubaf Oliver
im Jahr 1976 im ehemaligen Jugoslawien
gebaut diente die liuboff Oliver als
robuster eiskreuzer der auf Antarktis
Kreuzfahrten spezialisiert war im Jahr
2006 lief das Schiff jedoch aufgrund auf
weshalb es nach Nordamerika gesteckt
werden musste vier Jahre später führten
nicht bezahlte Rechnungen dazu dass die
lupus-olova von den kanadischen Behörden
konfisziert wurde und über viele Monate
hinweg in einem Doc vor ankerlak
schließlich kann der Tag an dem der
Kreuzer von Kanada zum Abfragen in die
Dominikanische Republik gestellt werden
sollte auf der Überfahrt Riss jedoch die
Schleppleine wodurch die Lübbe auf
orloffer abdriftete und schließlich auf
dem offenen Meer verschwand obwohl das
verlorene Schiff angeblich wiederholt
gesichtet wurde kann niemand mit letzter
Sicherheit sagen was aus ihm geworden
ist gemeinhin wird angenommen dass die
liubav-olova mittlerweile untergegangen
ist
Peter Eierbecher
im Herbst 19.6 erhält das englische
Schiff Peter eierdale die Aufgabe eine
Ladung Weizen in Portland Oregon
aufzunehmen und die Fracht anschließend
in die britische Heimat zu überführen
fatalerweise geriet das Transportschiff
an der Mündung des Columbia Rivers
jedoch wenn eine undurchdringliche
Nebelwand und krachte und kontrolliert
gegen das Ufer der Aufprall war so
heftig dass drei Masten
auseinanderbrachen weshalb der Crew
nichts anderes übrig bleibt als die
schwer beschädigte Peter eierdale zu
verlassen
glücklicherweise konnte die Besatzung
mit notraketen auf sich aufmerksam
machen und von einem anderen Schiff
gerettet werden noch immer ziert das
stählerne Skelett des Schiffes den
entsprechenden Küstenabschnitt und
avancierte im Laufe der Zeit zu einem
unheimlichen Touristenmagneten Oregons
Flying Dutchman
dort wo sich Legende und Realität
vermischen entsteht die aufregende
Geschichte der Flying Dutchman dabei
nahm der Mythos sein Anfang als einige
Matrosen vor vielen Jahrhunderten in der
Ferne ein geisterhaftes Schiff
erblickten und angeblich wird die
schemenhafte Gestalt des verfluchten
Schiffes bis zum heutigen Tage
regelmäßig auf allen Weltmeeren erblickt
doch was hat es mit der Legende um den
Fliegenden Holländer eigentlich im
Detail auf sich die Geschichte besagt
dass der Captain Hendrick von der Decken
im Jahr 1641 mit seinem Schiff am Kap
der guten Hoffnung vorbei segelte doch
der Kapitän hielt unbeirrt an seinem
Kurs fest und segelte direkt in das Auge
des Sturms und somit in den sicheren Ort
fortan wurde die Seele des kettens dazu
verdammt bis zum Jüngsten Tag rastlos
über die Weltmeere zu segeln ob frei
erfundene Seemannsgarn oder nicht die
Sage vom fliegenden Holländer gehört
ohne jeden Zweifel zu den spannendsten
Mythen die die Welt der Seefahrt zu
beten hat
Helvetia mit ihren mächtigen Segeln
zählt die Helvetia eins zum ganzen Stolz
der norwegischen Seefahrt heute sind von
dem Schiff jedoch nur noch vereinzelte
Überreste übrig die nur bei Ebbe aus dem
Sand der walisischen rossily bei ragen
doch was war geschehen nachdem die
Besatzung der Helvetia im Jahr 1887
vollkommen die Orientierung verloren
hatte lief das mit 500 Tonnen
holzbeladene Schiff auf eine Sandbank
auf auf welcher es sich bis zum heutigen
Tage befindet
Geisterschiff auf dem schwarzen Fluss
im Norden des US-Bundesstaates Ohio auf
dem sogenannten schwarzen Fluss befindet
sich ein geheimnisvolles Geisterschiff
das seit jeher große Rätsel aufgibt noch
immer ist vollkommen unklar wieso das
verlassene Schiff einst auf den
entsprechenden Fluss gelangte aus
historischen Aufzeichnungen geht der vor
dass das Schiff auf den Namen Romeo and
Anette getauft wurde und in den späten
40ern unter Befehl von Captain Romeo
Erler stand der Seemann Betrieb
seinerzeit einen Verdienst zwischen New
Brunswick und der Gas Halbinsel im
kanadischen Kibek später erhielt das
Schiff den Namen aber Kanada und ging in
den Besitz eines Mannes namens el
Johnson über weshalb es jedoch letzten
Endes von Kanada in die USA gelangte und
dort sich selbst überlassen wurde kann
heutzutage niemand mit Bestimmtheit
sagen
Emily Reed noch immer tauchen die
Überreste der Emily Reed von zeigt
zurzeit aus ihrem sandigen Grab auf das
letzte Mal war dies im Jahr 2017 der
Fall als ein heftiger Sturm den Sand
hinfort fickte und einige frackteile des
einstmals stolzen Schiffes freiligte im
Jahr 198 stürzte das Schiff in die
Mündung des niehelm Rivers da es den
Männern an Bord wegen der schlechten
Witterungsverhältnisse nicht möglich war
das Licht des nahegelegenen Leuchtturms
zu erspähen jeglicher Orientierung
beraubt lief die Emily Reed schließlich
an einer Küste in Oregon auf 8
Crewmitglieder sollten das Unglück nicht
überleben
zurück an die Oberfläche
während des Zweiten Weltkriegs
platzierten die US-Streitkräfte 24
gewöhnliche Boote und Lastkähne als
Wellenbrecher rund um die unsere
evochima als der Krieg vorüber war
wurden die künstlichen Wellenbrecher
zurückgelassen und versanken im Wasser
ehe sie dann kürzlich von einem
Unterwasservulkan zurück an die
Oberfläche befördert wurden denn
tatsächlich sprach der Vulkan vor
einiger Zeit aus wobei eine eigene
kleine Insel entstand das Erdbeben das
kurze Zeit darauf folgte spuckte einen
Dutzend der versunkenen Schiffe auf die
Oberfläche der vulkanischen Insel zurück
zwar befanden sich die Schiffe zuvor
nicht besonders tief unter Wasser
dennoch ist es beeindruckend dass ein
Erdbeben der Stärke 6,1 dazu imstande
war die Objekte aus ihrem nassen Schlaf
zu erwecken
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
welches der vorgestellten Schiffswracks
fandet ihr am spannendsten schreibt uns
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Beitrag
doch ganz einfach unten in die
Kommentare zeigt uns sehr gern mit einem
Daumen nach oben dass euch das Video
gefallen hat und wenn ihr gerade schon
mal dabei seid denkt auch dran doppelt
zu abonnieren und auf die Glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben wäre zum
Abschluss auch gern noch einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben damit vielen Dank für
Interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal