{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kpD7OxVcnp8","mytitle":"TopWelt,Die 10 grausamsten Menschen bei denen das FBI jede Spur vor der \u00d6ffentlichkeit vertuschen wollte! ","mylang":"de"}
Morde so kaltblütig dass sie selbst der
Polizei das Blut in den Adern gefrieren
lassen heute werfen wir einen Blick auf
die zehn grausamsten Menschen bei denen
das FBI jede Spur der Öffentlichkeit
vertuschen wollte diese Serienmörder
konnten jahrelang unbescholten ihr
grausames Handwerk verrichten bevor sie
vom FBI geschnappt wurden wie viele
Jahre lang die heutige Nummer eins
unbemerkt ein normales Leben führen
konnte ist besonders erstaunlich bevor
es losgeht denk dran das Video zu liken
und den Kanal zu abonnieren um keine
spannenden Videos mehr zu verpassen
Nummer 10 the railroad Killer Angel
resendes
der erste grausame Serienmörder auf
unserer heutigen Liste ist Angels besser
bekannt als der railroad Killer binnen
weniger Jahre beging er mindestens neun
Mode und versetzte ganz Amerika und
Mexiko in Angst und Schrecken seinen
einprägsamen Namen erhielt er durch die
Nutzung des nordamerikanischen
Eisenbahnsystems mit Hilfe der Züge
pendelte er von Ort zu Ort wo er Arbeit
und seine Opfer fand Bekanntheit
erlangte resendes vor allem durch die
Brutalität seiner Verbrechen schon vor
seinem ersten Mod saß er im Gefängnis
weil er einen alten Mann hemmungslos
zusammengeschlagen hatte eine Frau
erschlug er mit einem Bügeleisen andere
Opfer verprügelte er zu Tode einige
seine Opfer wurden zudem vor und nach
der Tat sexuell von ihm misshandelt
überführt wurde resendes schließlich
19,99 und das durch die Hilfe seiner
eigenen Familie seine Schwester
überredete ihn sich zu stellen resendes
konnte friedlich verhaftet werden und
erhielt die Todesstrafe für seine
grausamen
Nummer 9 the vampire of sacramental
Richard Chase ein regelrechter Vampir
ging im Jahr 1978 in sakramento um zu
dieser Zeit brachte der psychisch
instabiler Richard Chase 6 Personen
innerhalb nur eines einzigen Monats um
keiner weiß wie viele Menschen er noch
getötet hätte wäre er nicht sofort
geschnappt worden bereits mit 26 wurde
Chase das erste Mal auffällig als er
sich kaninchenblut injizierte und mit
einer Blutvergiftung ins Krankenhaus kam
er fantasierte davon Tiere zu töten und
ihr Blut zu trinken das bescherte ihn
den Beinamen Dracula die sechs Menschen
die ermordete wurden nach ihrem Tod übel
zugerichtet Chase verging sich an den
Leichen misshandelte sie und Trank auch
das Blut auch als er teilweise die
Organe seiner Opfer so wurde er zum
wahrhaftigen Vampir von sakramento zwei
Jahre nach seiner Verhaftung nahm sich
Chase schließlich selbst das Leben in
dem er eine Überdosis Antidepressiva
schluckte
Nummer 8 the freeway Killer William
Domin
William woman besser bekannt als der
Freeway Killer erlangte Berühmtheit
durch eine Reihe sadistischer Morde
Bohnen war nach außen hin ein einfacher
Lastwagenfahrer der durch Nordamerika
vor doch auf seinen Fahrten sammelte er
immer wieder Tramper ein vergewaltigte
und quälte sie insgesamt soll er 21
Jungen und junge Männer innerhalb eines
Jahres getötet haben am 11 juni 1980
wurde Birnen schließlich in Hollywood
verhaftet zu diesem Zeitpunkt befand
sich ein Junge in seinem Gewahrsam den
er vergewaltigte stets hatte er Draht
Seil und Reifen Eisen dabei um immer auf
den nächsten Mord vorbereitet zu sein
ein in letzter Minute eingereichter
Antrag seiner Anwälte sein Leben zu
verschonen wurde abgelehnt bei Bonn ins
letzten Sätzen läuft einem regelrecht
ein Schauer über den Rücken sie glauben
dass mein Tod ein Schlussstrich ziehen
wird sagte er aber das ist nicht der
Fall sie werden es rausfinden
Nummer 7 Charles Cheat hatten und
Leonard lake
Charleston kam über ein studienvisar aus
Hongkong nach Amerika in einem Unfall
mit Fahrerflucht wurde er zum ersten Mal
polizeiauffällig in North California
traf er schließlich auf Leonard Lake ein
verhängnisvolles treffen bei der
verstandten sich sofort und ihre
gegenseitige Gewaltbereitschaft auf
einer Farm folterten und vergewaltigten
sie zahlreiche Opfer nicht nur das sie
finden Sie auch dabei was als große
Grausamkeit gedacht war wurde ihnen
letztlich zum Verhängnis das
Beweismaterial viel letztlich dem FBI in
die Hände aufgedeckt wurde das
Verbrechen 1985 nach dem Leck sich
selbst das Leben genommen hatte die
Polizisten die seine Ranch durchsuchten
fanden dort die menschlichen Überreste
ihre Opfer nun wurde in Kanada wegen
Ladendiebstahl verhaftet und erst nach
einem langen Auslieferungsverfahren den
US-amerikanischen Behörden überstellt
derzeit sitzt er noch in seiner
Todeszelle in San quentinstag presen
Nummer 6 Herbert malen
mindestens 13 Menschen wurden von
Herbert malen in den frühen 1970ern
ermordet vor seiner nordserie galt
Marlen als erfolgreicher Schüler und
begabter Denker in seinen mit 30ern aber
wurde er dann zum Serienmörder Teile
seiner Taten hing mit seiner paranoiden
Schizophrenie zusammen nach einigen
Aussagen glaubte Marlen dass er durch
seine Verbrechen Erdbeben in Kalifornien
verhindern würde seine wandvorstellung
sah er dadurch bestätigt dass
zufälligerweise während seiner nordserie
keine Erdbeben stattfand nach seiner
Verhaftung jedoch schon mal ins älteste
Opfer war bereits 73 Jahre alt sein
jüngstes gerade einmal vier bis zu
seinem Tod 2022 zeigte mal in keine Reue
und stellte selbst nach langerhaft noch
eine große Gefahr für die Gesellschaft
da
Nummer 5 Christopher scava
Christopher scava brachte zwar nur drei
Menschen um ging jedoch trotzdem in die
Geschichte ein skaba verlor seinen Job
als Zimmermann in Wisconsin und verfiel
in der Folge den Alkoholismus und
wandvorstellungen am 1 Juni 1990 kam es
dann zu Eskalation Ska war vor zu seinem
ehemaligen Arbeitsplatz und erschoss
einen anwesenden Mitarbeiter während er
den Bauleiter um Geld erpresste große
Bekanntheit erlangte scava allerdings
erst während seiner Haftstrafe am 28
November 1994 wurde er mit zwei anderen
Häftlingen zu einem Einsatz eingeteilt
als sie unbeaufsichtigt waren griffska
war zu einer Metallstange und er schlug
seine mit Häftlinge bei den Opfern
handelte es sich einerseits um Jessie
Anderson der seine Frau umgebracht hatte
der andere Häftling war kein anderer als
der berühmt berüchtigte kannibalistische
Serienmörder jeffreyama den
Vollzugsbeamten erklärte scava gott hat
mir gesagt dass ich es tun soll Jessie
Anderson und Jeffrey damals sind tot
Nummer 4 Charles Cullen
eine unvorstellbar große Opferzahl
hinterließen Charles Cullen laut eigenen
Aussagen hat er während seiner Laufzeit
als Krankenpfleger mindestens 40
Menschen getötet in Wahrheit könnte die
Zahl der durch kein getöteten Menschen
allerdings bei bis zu 300 liegen als
Krankenpfleger tötete Kallen Patienten
mit einer erhöhten Dosis ein
Medikamenten die sie nicht benötigten
insgesamt arbeitete er an zehn
Krankenhäusern in den Vereinigten
Staaten dort fielen die Morde über all
die Zeit nicht auf 19 88 tötete er sein
erstes Opfer bis er 2003 gefasst wurde
in dem folgenden Prozess gestand er
zunächst 40 Opfer ein allerdings nur
weil er sich an die anderen Namen nicht
mehr erinnerte kein selbst sagt er habe
die Opfer lediglich erlösen wollen er
hätte nicht gewollt dass sie im
Krankenhaus ein humanisiert würden er
verbüßt momentan noch seine lebenslange
Haftstrafe in New Jersey
Nummer 3 the butcher Baker Robert Hansen
der Schlachter Bäcker Robert Hansen ist
wohl der bekannteste Serienmörder
Alaskas dort kidnappte er Frauen und
brachte sie in die Wildnis wo er sie wie
viel zu jagen begann noch viel
erschreckender ist aber warum er mit den
Norden durchkam nach außen hin war er
der perfekte friedfertige Ehemann und
arbeitete als Bäcker insgesamt kidnappte
Hansen bis zu 17 Frauen die er immer
erst in seinem Keller brachte wo er sie
fesselte forderte und dann vergewaltigte
dann flog er sie in die Wildnis wo er
sie mit Gewehr und Messer zu jagen
begann und brutal abschlachtete doch
seinem letzten Opfer gelang die Flucht
durch ihre Aussagen bei den Behörden
gelang es der Polizei Robert zu stellen
1983 wurde er zu 461 Jahren
Freiheitsstrafe verurteilt die er bis zu
seinem Tod 2014 verwüstete
Nummer 2 eisrail Kies
Israel Kyles war anders als andere
Serienmörder genau genommen startete er
als Serienmörder Fan Kais hatte bereits
als Teenager einen ausgeprägten Hang zum
Sadismus und verehrte Serienmörder wie
Charles Manson und jeffer schon mit 18
gab er zu er würde alles Lebendige ohne
zu zögern jagen also el Kies hatte kein
besonderes Profil was seine Opfer
betrifft stattdessen fing er sie auf
Wanderwegen und hielt dabei eine selbst
ernannte goldene Regel ein töte niemals
in deine eigenen Gegend um bestens
vorbereitet zu seinen hinterließ er
überall in den USA sogenannte kill Kids
die er in der Nähe von Wanderungen
vergrub dort drin befanden sich alle
Werkzeuge die er brauchte um immer und
überall töten zu können zwischen 2001
und 2012 hat er mindestens 11 Menschen
getötet geschnappt wurde er weil er
seine eigene Regel brach das letzte
Opfer stammte aus seiner eigenen Gegend
die Polizei konnte ihn schließlich
schnappen weil er dessen Kreditkarte
benutzte
Nummer eins the Golden State Killer
Joseph James der Angelo Junior unsere
heutige Nummer eins ist der als Golden
State Killer bekannte Joseph der Angelo
Junior über zehn Jahre lang trieb er
sein umwesen im US-Bundesstaat
Kalifornien in den 1970er und 80er
Jahren fielen ihm mehr als ein Dutzend
Menschen zum Opfer erst vier Jahrzehnte
später wurde der inzwischen 74-Jährige
Mann zu lebenslange Haft verurteilt fast
20 Jahre lang zog der Angelo durch die
Vororte von Kalifornien wo er auf seinen
nächtlichen Streifzügen ahnungslose
Anwohner ermordete immer mit dabei waren
Messer Pistole Seile und Schnürsenkel
damit brachte Angelo bei Paaren ein
fesselte die Ehemänner und vergewaltigte
die Frauen bevor er seine Opfer
umbrachte quälte er sie stets lange und
ausführlich meistens verwalte er einige
Zeit danach noch an den Tatort Orten und
bediente sich am Kühlschrank dabei
hinterließ er wahnsinnig viele dNA
Spuren diese wurden ihm letztlich auch
zum Verhängnis auf Plattform für
anforschung suchte die Polizei nach
genetischen Informationen
dort steht sie auf Informationen von
Verwandten des Golden State Killers er
hatte unauffällig bei einer seiner
Töchter gelebt bis die Polizei in der
Verbrechen überführen konnte nun nach
mehr als 40 Jahren erfuhren die
Verwandten der Opfer endlich die
Gerechtigkeit als der Angelo zu
lebenslange Haft verurteilt wurde
das waren unsere Top 10 grausamsten
Verbrecher bei denen das FBI jede Spur
der Öffentlichkeit vertuschen wollte
welche Tat hat euch am meisten
überrascht schreibt uns in die
Kommentare und hinterlasst uns einen
like vergesst auch nicht den Kanal zu
abonnieren damit ihr kein Video mehr
verpasst damit bis zum nächsten Mal und
vielen Dank fürs zuschauen