{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oLnaDKUq-P8","mytitle":"TopWelt,Die 10 gro\u0308\u00dften Armeen der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die größe einer
armee wird von ihrer truppenstärke
bestimmt die größte armee muss aber
nicht zugleich auch die schlagkräftigste
oder stärkste streitmacht sein die
schlagkraft einer armee bestimmt sich
neben der truppenstärke auch über ihre
ausrüstung mit waffen quantitative
angaben zur bestückung einer truppe mit
panzern flugzeugen schiffen oder raketen
lassen noch keine rückschlüsse darauf zu
ob diese waffen einsatztauglich sind
oder auf welchem technologischen
entwicklungsstand sich das arsenal
befindet
die länder mit den stärksten und größten
armeen müssen nicht notwendigerweise
auch die sichersten oder stabilsten sein
oft ist eine truppenstärke armee sogar
indiz für eine insgesamt schwache oder
die wenig breit aufgestellte wirtschaft
eines landes
mangels alternativen ist hier die armee
als arbeitgeber für staat und seltener
gleichermaßen vorteilhaft
ägypten in den streitkräften ägyptens
leisten 469.000 soldaten dienst an der
waffe
das heer hat eine lange tradition die
bis ins jahr 18 oder 82 zurückreicht
seit dem sturz des königs faruk stellt
die armee seit 1953 stets auch den
staatspräsidenten nur vorübergehend war
mohammed mursi im zuge des arabischen
frühlings 2012 als nicht militär zum
präsidenten gewählt worden in ägypten
herrscht wehrpflicht für alle männlichen
staatsbürger ab 18 jahren die aufgaben
während der dreijährigen dienstzeit
variieren entsprechend der individuellen
vorausbildung ägyptens armee verfügt
über 1000 133 flugzeuge und vier 1624
panzer die armee ägyptens ist kaum von
der wirtschaftlichen krise des landes
betroffen im besitz der armee sind große
bauunternehmen die von der regierung mit
lukrativen aufträgen versorgt und von
pension ihren offizieren geleitet werden
schätzungen zufolge kontrolliert die
ägyptische armee bis zu 60 prozent der
gesamtwirtschaft des landes vietnam
die vietnamesische volksarmee gliedert
sich in die land und luftstreitkräfte
sowie in die volksmarine sie gingen aus
einer spezialeinheit vor die 1944
gegründet wurde und zunächst als
vietnamesische befreiungsarmee eben
indochinakrieg für ein unabhängiges
vietnam unter kommunistischer führung
kämpfte es besteht eine allgemeine
wehrpflicht für männer mit einer dauer
von zwei jahren frauen können sich
freiwillig zum wehrdienst melden neben
484.000 soldaten aus dem stehenden heer
verfügt die volksarmee über zusätzlich
drei bis vier millionen reservisten auch
in vietnam genießt das militär
wirtschaftliche privilegien es verfügt
über eigene unternehmen ist als
internetprovider tätig und unterhält
eine eigene bank die 1994 gegründete
vietnam military commercial bank türkei
die türkischen streitkräfte gliedern
sich in heer marine luftwaffe
gendarmerie und küstenwache die
gendarmerie ist in zeiten des friedens
dem innenministerium unterstellt und
sorgt vor allem in ländlichen regionen
für den grenzschutz aber auch für die
innere sicherheit
insgesamt werden hier 515.000 soldaten
befehligt auch frauen können sich für
die armee verpflichten für sie kommt
aber nur eine höhere laufbahn oder der
dienst in einer militärakademie in frage
ein einfacher dienst als soldat in ist
nicht vorgesehen
der frauenanteil innerhalb der armee ist
niedrig und liegt bei etwa drei prozent
das wär tauglichkeit alter beträgt 20
jahre
für männliche türken besteht eine
wehrpflicht von zwölf monaten für
reserve offiziersanwärter 15 monate für
soldaten und sechs monate für kurzzeit
soldaten wer das 41 lebensjahr erreicht
hat ist nicht mehr wehrpflichtig
türkische staatsbürger die einen beruf
im ausland ausüben und schon seit mehr
als drei jahren außerhalb der türkei
leben können sich gegen einen betrag von
etwa 1000 euro vom wehrdienst freikaufen
nach der ausrufung der republik durch
den ehemaligen offizier mustafa kemal
atatürk im jahr 1923 genießt das militär
ein hohes ansehen innerhalb des
türkischen staates
es hat wiederholt entscheidend in die
geschichte des landes eingegriffen die
türkei verfügt über insgesamt 1007
kampfjets transport flugzeuge oder
hubschrauber und 3778 panzer pakistan
die streitkräfte pakistans bestehen aus
619 1000 soldaten die pakistanische
armee kooperiert eng mit der
volksrepublik china und deren
volksbefreiungsarmee
pakistans armee wird von vielen
internationalen partnern finanziell
unterstützt und ausgerüstet die usa
leisten zahlungen in milliardenhöhe um
pakistan bei der verteidigung seiner
grenzen und dem kampf gegen terroristen
in afghanistan zur seite zu stehen
auch saudi-arabien unterstützt die
pakistanische rüstungsindustrie und
finanziert pakistans nuklearprogramm
fast zur hälfte mit pakistan entsendet
im gegenzug militärpersonal zum dienst
nach saudi arabien oder in die
vereinigten arabischen emirate pakistan
verfügt über zwei 1924 panzer
und ist auch im besitz von raketen mit
nuklearen sprengköpfen
die armee ist einer doktrin verpflichtet
die zuletzt im verteidigungsfall bei
einem angriff durch das benachbarte
indien einen nuklearen erstschlag
durchzuführen sollten alle anderen
verteidigungsstrategien fehlschlagen es
besteht keine wehrpflicht auch frauen
können der armee beitreten und eine
ausbildung an einer militärakademie
beginnen
für viele ist der armee dienst die
einzige möglichkeit den verarmten
verhältnissen in ländlichen regionen
pakistans zu entfliehen
südkorea in den streitkräften der
republik korea dienen 688.000 soldaten
der wehrdienst für südkoreaner ist in
der verfassung verpflichtet verankert ab
dem 18 lebensjahr kann sich jeder
staatsbürger freiwillig zum wehrdienst
verpflichtet
sonst werden die wehr tüchtigen zwischen
dem zwanzigsten und dreißigsten
lebensjahr gezogen die dauer des
wehrdienstes ist abhängig von der
einheit in der der dienst getan wird
für frauen ist der wehrdienst möglich
aber nicht verpflichtend von einigen
divisionen sind frauen ganz
ausgeschlossen
südkoreas armee verfolgt ein
binationales ausbildungsprogramm mit den
usa englischsprachige wehrpflichtige
können daher auch alternativ ihren
dienst bei der in südkorea stationierten
achten us army ableisten in einem
kriegsfall könnten zwei weitere
paramilitärische einheiten die republic
of korea homeland resources und die
republic of korea civil defence corps
zum schutz der zivilen bevölkerung und
der unterstützung des stehenden herz
hinzugezogen werden 1451 flugzeuge und
kampfjets stehen der südkoreanischen
armee zur verfügung
russland die russischen streitkräfte
unterhalten her luft und weltraum kräfte
marine und raketentruppen insgesamt hat
die armee eine stärke von einer
millionen 38.000 soldaten
sie verfügt über 15.000 398 panzer und
3547 kampfjets und kampfhubschrauber im
alter von 18 bis 27 jahren ist von
russischen männern ein verpflichtender
wehrdienst von zwölf monaten abzuleisten
die wehrpflicht wird öffentlich
kritisiert oft kommt es zu suiziden und
suizidversuchen von rekruten noch wäre
der tschetschenien kriege wurden auch
wehrpflichtige an die front entsendet
auf druck der öffentlichkeit werden
heute in krisen- und kriegsgebieten nur
noch berufs und zeitsoldaten entsendet
seit 2015 hat präsident putin per dekret
erlaubt dass auch ausländer einen
fünfjährigen dienst in der russischen
armee ableisten können
damit ist es auch arbeitssuchenden
männern aus staaten der ehemaligen
sowjetunion möglich in den russischen
kriegsdienst einzutreten
russland lässt sich seine streitkräfte
jährlich rund 46,6 milliarden dollar
kosten
nordkorea die koreanische volksarmee
besteht seit 1948
sie wurde ursprünglich durch die
sowjetunion durch waffen ausrüstung und
ausbilder aufgebaut
1950 überfiel nordkorea dem süden koreas
und wurde dann im folgenden koreakrieg
bis 1953 in eine pattsituation
zurückgeschlagen die armee nordkoreas
hat eine enorm hohe truppenstärke gehört
aber zu den am schlechtesten
ausgerüsteten armeen weltweit
einschätzungen von experten zufolge
liegt der entwicklungsstand der
nordkoreanischen waffen derzeit etwa 40
jahre zurück gleichzeitig hat nordkorea
immer wieder ambitioniert die
entwicklungen eines eigenen
atomprogramms präsentiert und durch
raketentests unter beweis zu stellen
versucht nach eigenen angaben verfügt
korea über 4.200 panzer und 944
flugzeuge und kampfjets angehörige der
volksarmee werden privilegiert mit
nahrungsmitteln und sonstigen knappen
ressourcen versorgt firmen und
privatleute müssen lebensmittel an die
angehörigen der streitkräfte abtreten so
ist es trotz der insgesamt desolate lage
von armee und wirtschaft möglich viele
freiwillige für den militärdienst zu
rekrutieren
die armee hat derzeit eine stärke von
insgesamt 1 millionen und 106.000
männlichen und weiblichen soldaten
indien die indischen streitkräfte
bestehen aus einer millionen 325.000
soldaten indien ist eine nuklearmacht
die indische armee verfügt über 84
atomare sprengköpfe mit denen raketen
mit einer reichweite von bis zu 5500
kilometern bestückt werden können
sechs 1464 panzer und 2086 militärischer
luftfahrzeuge
in den beständen der armee registriert
hervorgegangen ist die armee aus den
unabhängigkeitskriege nach der auflösung
der britischen kolonialherrschaft im
jahre 1974 das indische militär ist eine
berufsarmee
eine wehrpflicht existiert nicht etwa 25
prozent der indischen berufssoldaten
sind frauen
seit den 1990 er jahren dürfen sie als
offiziere dienen die meisten frauen im
militärdienst erhalten aber als so
genannte short service commission
officers nur mittelfristig aufgaben für
bis zu 14 jahre was weitere
aufstiegschancen ausschließt indien
unterhält sicherheitskooperation mit
indonesien malaysia singapur japan und
den usa und importiert rüstungs produkte
aus israel
das budget der indischen armee liegt bei
etwa 40 milliarden dollar im jahr
usa die amerikanischen streitkräfte
unterteilt in die fünf teilstreitkräfte
heer marine luftwaffe marine infanterie
und küstenwache bestehen aus insgesamt
eine millionen 625 1852 soldaten
sie sind direkt den präsidenten als
oberbefehlshaber unterstellt ihr auftrag
ist es die amerikanische verfassung zu
schützen
die usa unterhalten etwa 800
militärbasen im internationalen ausland
die us army ist mit 8848 panzern und 13
1444 militärflugzeugen ausgestattet nach
der öffentlichen verwaltung ist das
us-militär der zweitgrößte arbeitgeber
des landes mit einwilligung der eltern
können sich rekruten auch vor der
vollendung des 18
lebensjahres zum dienst bei der armee
verpflichten auch frauen können
militärdienst leisten ihr anteil
innerhalb der streitkräfte liegt bei
etwa 14 prozent
eine allgemeine wehrpflicht besteht
nicht der dienst in der armee wirkt sich
aber meist später förderlich für eine
weitere karriere aus da der
militärdienst in den usa oft für eine
patriotische verpflichtung gehalten wird
das militär genießt allgemein großes
vertrauen in der bevölkerung für das
budget der us-armee werden jährlich 581
milliarden dollar ausgegeben
china chinas volksbefreiungsarmee hält
statistische daten zu ihrer toten stärke
als geheimsache unter verschluss china
nicht aber soldaten zu un
friedensmissionen laut schätzungen
bestehen dass chinesische her seine
marine luft und raketenstreitkräfte aus
insgesamt zwei millionen 255.000
soldaten in der volksbefreiungsarmee
leisten frauen und männer dienst an der
waffe die armee verfügt über 9150 panzer
2942 militärflugzeuge und mehr als 700
schiffe seit 1964 gehört china zu den
atommächten und verfügt über
schätzungsweise 130 bis 200
atomsprengköpfe
china hat erklärt auf einen erst einsatz
der atomwaffen verzichten zu wollen
der chinesische staat hat seine armee
nach eigenen angaben personell
verkleinert um mehr finanzielle mittel
für die erneuerung der waffentechnologie
bereitstellen zu können
die volksbefreiungsarmee übernimmt auch
polizeiliche aufgaben und aufgaben im
zivilen bereich
beim grenzschutz oder in
katastrophenfällen das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder