{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1bz-K9-D5zw","mytitle":"TopWelt,Die 10 mysteri\u00f6sesten historischen Zuf\u00e4lle! ","mylang":"de"}
ein blick in die vergangenheit zeigt im
laufe der jahrhunderte ergaben sich
bereits einige verblüffende zufälle die
sich nicht immer in einen plausiblen
kontext einordnen lassen denn
tatsächlich schienen sich viele uralte
völker in ihren alltäglichen praktiken
und rituelle zeremonien nicht sonderlich
von anderen zivilisationen zu
unterscheiden und das obwohl mitunter
tausende von kilometern zwischen eben
jenen kulturen lagen und sie einander
niemals begegneten handelt es sich bei
den zehn erstaunlichen parallelen die
wir euch in unserem heutigen video
präsentieren werden trotz dessen bloß um
reine zufälle oder steckt womöglich noch
mehr dahinter bleibt dran und macht euch
selbst ein bild
mega lied bauten wenn wir an imposante
megahit bauwerke denken kommen uns auf
anhieb bilder des weltbekannten stone
age in den sinn jedoch dürfen wir
hierbei nicht vergessen dass der
prominente steinkreis in ändern bei
weitem nicht das einzige exemplar seiner
art darstellt in wahrheit existieren auf
unserem globus hunderte dieser
steinernen monumente von denen einige
sogar bedeutend älter als tomic dabei
lassen die einzelnen megahit bauwerke in
europa und anderen kontinenten nicht
zwingend auf eine gemeinsame kultur
ihrer verschließen so belegen
keramikfunde und andere archäologische
artefakte dass sich die hintergründe der
dauert zuweilen deutlich voneinander
unterschieden umso mehr stellen wir uns
daher die frage weshalb so viele
verschiedene völker scheinbar unabhängig
voneinander auf die idee kamen die
massiven meist unbehauenen steinblöcke
zu beeindruckenden strukturen
aufzurichten
romulus und moses die legende um romulus
und remus besitzt erstaunliche
parallelen zu der biblischen hintergrund
geschichte des propheten moses zumindest
in ihren grundpfeilern so wurden all
diese antiken persönlichkeiten im
säuglingsalter auf einem fluss
ausgesetzt und von ihren familien
getrennt beide male war es eine drohende
gefahr welche die angehörigen zu diesen
drastischen schritten veranlasste im
falle von romulus und remus die der sage
nach später die stadt rom gründeten
wurden die beiden blutjungen brüder
schließlich von einer wölfin entdeckt
welches sie fortan wie eigenen
nachkommen auf zog der kleine moses
trieb wiederum verlassen auf dem nil da
der pharao angeordnet hatte alle
männlichen babys zu töten
glücklicherweise wurde das einsame kind
von der frau des fahrers gefunden die es
anschließend bei sich aufnahmen und wie
ihren eigenen sohn liebte
siebenköpfige gottheiten
ganz gleich ob in der bibel ob im
antiken griechenland oder ob in der
kultur der azteken praktisch überall auf
unserem globus scheinen übernatürliche 7
köpfe gewesen einen besonderen
stellenwert besessen zu haben auch in
russland konnte die bizarre darstellung
einer dieser merkwürdigen kreaturen
entdeckt werden die entsprechende fest
zeichnung besaß ein alter von
schätzungsweise 5.000 jahren doch wie
kommt es dass ausgerechnet diese
siebenköpfigen wesen in so vielen
unterschiedlichen zivilisationen
auftauchten die ernüchternde wahrheit
lautet wir wissen es nicht zwar sind
einige hintergründe der jeweiligen
gottheiten bekannt wieso all diese
wissen jedoch genau sieben köpfe
besitzen ist unbekannt
inka und ägypter
obwohl sich die inka und alten ägypter
in vollkommen unterschiedlichen teilen
der welt entwickelten so besaßen beide
volksgruppen dennoch erschrecken der
ähnlichkeiten bekannterweise errichteten
beide zivilisationen beeindruckende
pyramiden die sich in ihren
ausrichtungen streng an den
himmelsrichtungen orientiert auch sei es
der totenkult beider völker vor dass sie
ihren verstorbenen kostbare geschenke
bei legten die den sälen den übertritt
ins jenseits erleichtern sollten darüber
hinaus bestatteten die inka und die
alten ägypter ihre toten nicht einfach
in ihrem natürlichen zustand sondern
führten aufwendige modifizierungen durch
um die sterblichen überreste zu
konservieren sogar innerhalb des
religiösen glaubens lassen sich gewisse
parallelen erkennen so symbolisierten
sowohl die altägyptische gottheit re als
auch der interconti die sonne
die dame von lg
wir schreiben den vierten august 18 97
als ein 14 jähriger junge in der
spanischen stadt elche zufällig auf ein
uraltes artefakt stößt die gut einen
halben meter hohe kalkstein büste die
durch ihre präzise ausarbeitung
fasziniert sollte fortan als die dame
von elte in die geschichte eingehen
allerdings weiß niemand was es mit den
wahren hintergründen dieses spannenden
von das auf sich hat während einige
experten vermuten dass die skulptur eine
iberische prinzessin darstellt glauben
andere dass sie eine natürliche gottheit
verkörpert die meisten archäologen sind
sich dahingehend einig dass die dame von
echte im vierten jahrhundert vor
christus angefertigt wurde und einst in
den unterschiedlichsten farben schillert
allerdings stößt diese vermutung nicht
nur auf zuspruch angesichts der
filigranen verarbeitung und des
verblüffend guten erhaltungszustand es
halten es einige forscher schlichtweg
für undenkbar dass die figur tatsächlich
aus der antike stand noch etwas zum
schmunzeln einigen star wars fans
zufolge besteht der erstaunliche
historische zufall hierbei in der
tatsache dass der kopfschmuck der
skulptur auffallend an die frisur einer
gewissen weltraum prinzessin erinnert
bettina in südamerika
mittlerweile gilt es aus historischer
sicht als erwiesen dass die wikinger
bereits viele jahrhunderte vor den
europäischen siedlern nach nordamerika
gereist waren von ihren siedlungen in
grönland ausfuhren die nordmänner bis
nach neufundland und erreichten sogar
die nordöstliche spitze kanadas die
atemberaubende ortschaft welche die
wikinger um das jahr 1000 in neufundland
erreichten kennen wir heute unter dem
namen long solidus der gängigen
expertenmeinung zufolge gelang es den
wikingern jedoch nied sich auch über die
restlichen regionen kanadas zu
verbreiten ein atemberaubender von
sorgte jedoch dafür dass diese
historische überzeugung immer mehr ins
wanken gerät so stießen einige
französische forscher in südamerika auf
ungewöhnliche uralte hundeknochen das
besondere die analyse ergab dass die
tiere nicht aus amerika stammten sondern
höchstwahrscheinlich nachkommen
dänischer schäferhunde waren wer nun
eins und eins zusammenzählt gelangt zu
einem bemerkenswerten schloss womöglich
kamen die wikinger vor langer zeit mit
ihren vierbeinern auf den südamerika
kontinent an und ließen einige ihrer
hunde zurück als sie weiterzogen diese
vermutung deckt sich auch mit einem
anderen archäologischen fund in einer
stätte in kolumbien stießen die forscher
auf wikinger zeitliche ronan die auf
steinstatuen eingemeißelt worden waren
wie die wikinger letzten endes nach
südamerika gelangten und wohin sie
anschließend gingen ist allerdings noch
immer ein ungelöstes rätsel
chinesische mumien die erstaunlichen
parallelen zwischen inka kultur und den
alten ägyptern haben wir euch ja bereits
gezeigt doch habt ihr gewusst dass auch
die antiken chinesen einiges mit den
pharaonen bewohnern gemeinsam hatten
damit meinen wir insbesondere die
bestattungsriten dieser beiden völker ab
während die ägypter ihrer mumien mit
binden umwickelten und sie anschließend
mit prächtigen kunstwerken und
wertvollen schmuck gegenständen
bestatteten nutzen die chinesen
ebenfalls tücher zur mumifizierung
allerdings bestanden die edlen
grabbeigaben hier aus jade auch abseits
des totenkult es existierten zwischen
beiden zivilisationen fesselnde
gemeinsamkeiten so hielten sich beide
kulturen hunde als haustiere schätzen
luxusgüter und regten eine
ausgesprochene leidenschaft für wohl
duftende öle und parfums
moderne zufälle
während die ungewöhnlichen vorfälle die
wir euch bislang vorgestellt haben
mitunter viele jahrtausende alt sind
ergaben sich auch in der neuzeit
erstaunliche begebenheiten die einen
genaueren blick wert sind so wurde der
britische physiker stephen hawking
beispielsweise genauer am 300 todestag
von niemand geringerem als galileo
galilei geboren die us amerikanischen
gründerväter thomas jefferson john adams
und james monroe starben wiederum
allesamt an einem vierten juli drehen
wir das rad der zeit nun doch wieder bis
in die antike zurück stoßen wir auf eine
weitere auffälligkeit der erste römische
könig hörte auf den namen romulus der
erste kaiser augustus und wer war der
letzte kaiser des weströmischen reiches
der in italien an der macht war ein mann
namens romulus augustus in den bereich
des übernatürlichen begeben wir uns
schließlich wenn wir einen blick auf den
grund von timor werfen als die
sowjetischen archäologen im jahr 19 41
auf die letzte ruhestätte des turco
mongolischen stammesführers stießen
befand sich darin eine geheimnisvolle
inschrift diese besagte dass derjenige
der das grab öffnete einen grausamen
angreifer in fesseln würde zwei tage
später begann der überfall der wehrmacht
auf die sowjetunion
das nasen rätsel jeder der sich für die
epoche der alten ägypter interessiert
hat sich wohl schon einmal die folgende
frage gestellt wie kommt es eigentlich
dass so vielen altägyptischen statuen
die nase fehlt selbst die mächtige
sphinx verlor im laufe der zeit ihren
steinernen riecher
feststeht wurde die nase einer statue
zerstört so war das fast immer politisch
oder religiös motiviert im detail
glaubten die ägypter daran dass der
geist der sich in der figur befindet
nicht mehr atmen kann sobald man die
nase entfernt tatsächlich schlugen auch
viele grabräuber ihrer beute die nase ab
da sie hofften dass rache geist auf
diese weise unschädlich gemacht werden
antike kalender
kalender sind aus unserem heutigen leben
nicht mehr wegzudenken
die übersicht über die tage wochen und
monate eines jahres hilft uns dabei
struktur in unseren alltag zu bringen
und wichtige termine vorauszuplanen
bevor sich unser heutiger kalender
etablierte nutzen die menschen
unterschiedliche ereignisse wie etwa die
sommersonnenwende oder regelmäßige
tierwanderungen und die jahre zu
unterteilen innerhalb seiner forschungen
gelangte der historiker david kelly zu
einem bemerkenswerten schloss da die
alten nie so amerikanischen und
russischen kalender große ähnlichkeiten
besaßen glaubt der wissenschaftler dass
einige präkolumbischen kulturen bis nach
asien vorgestoßen sind dort könnten sie
auf den chinesischen kalender aufmerksam
geworden sein und die entsprechende idee
mit ihnen ihre heimat genommen haben zu
den ähnlichkeiten der kalender gehört
unter anderem dass die einzelnen tage
bestimmten elementen wie feuer und
wasser zugeordnet wurden doch auch tiere
spielten bei der gliederung eine
übergeordnete rolle tja leute jetzt seid
ihr an der reihe glaubt ihr dass es sich
bei den vorgestellten fällen lediglich
um historische zufälle handelt oder
liegen diesen bemerkenswerten
zusammenhängen weitaus spannendere
umstände zu grunde wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt gebt
uns gern einen daumen nach oben und
abonniert top feld um nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
für ihr interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal