{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ic-QFmKcQ_U","mytitle":"TopWelt,Die 10 gef\u00e4hrlichsten und isoliertesten St\u00e4mme der Welt! ","mylang":"de"}
die vernetzung der welt geht mit immer
atemberaubendem tempo von statten ganz
gleich ob in der wirtschaft der politik
der kommunikation oder der kultur die
weltweite verflechtung wird stetig
engmaschiger technische meilensteine wie
die entwicklung des internets die
zunahme des globalen luftverkehrs die
liberalisierung des welthandels und die
nicht abreißende bevölkerungszunahme
lassen keinen zweifel daran aufkommen
dass die globalisierung auch künftig mit
siebenmeilenstiefeln voran schreiten
wird umso unglaublicher erscheint daher
der umstand dass es manchen völkern
tatsächlich gelingt dieser
weltumspannenden entwicklung aus dem weg
zu gehen demnach existieren heutzutage
noch immer einige isolierte stämme die
am liebsten einen großen bogen um die
außenwelt machen welche zehn indigenen
völker uns mit ihren traditionellen
lebensweisen und ihren geschichten in
pures staunen versetzen zeigen wir euch
jetzt
kuba
bis in die späten 70er jahre hinein
hatten die bewohner der städtischen
zivilisation keine ahnung davon dass die
koro war überhaupt existieren heutzutage
wissen wir dass es sich dabei um ein
indigenes naturvolk handelt das auf der
insel neu guinea erlebt besonders die
typischen behausungen des stammes
nämlich baumhäuser die teilweise 40
meter über den boden thron versetzen
außenstehenden betrachter in
ehrfürchtiges staunen etwas weniger
majestätisch filmen dahingegen die
geschichten über den rituellen
kannibalismus an den die kuwait
zumindest in der vergangenheit gesichert
praktizierten und tatsächlich legen die
berichte des australischen journalisten
paul raphael den schluss nahe dass in
den reihen der stammes mitglieder auch
heutzutage noch menschen vielleicht
verzehrt wird dies sei dann der fall
wenn eines der mitglieder unerwartet
verstärkt so machen die kurve für die
rätselhafte todesfälle die
wahrscheinlich auf krankheitserreger
oder vergiftungen zurückzuführen sind
häufig hexa in ihrer mitte
verantwortlich wer als sogenannter
korinth wurde wird anschließend getötet
zerteilt und verspeist ob die
ausführungen des australiers jedoch
wirklich die realität widerspiegeln ist
in den reihen der experten heiß
umstritten
ja ich vor den britischen abenteurer
benedikt einen gelangen im jahr 1988 das
was zuvor kaum jemand für möglich
gehalten hatte die friedliche
kontaktaufnahme mit den mitgliedern des
stammes nachdem der unerwartete besucher
in der mitte der papa neugierigen
volksgruppe aufgetaucht war führten
diese zunächst einen beeindruckenden
kampfes tanz auf daraufhin zwangen sie
benedikt mehrere wochen bei ihnen zu
bleiben dabei war es vor allem die
traumwandlerische leichtfüßige
fortbewegungsweise der durch das
dickicht des urwaldes die den briten
sogleich in ihren bann ziehen sagte etwa
30 jahre nach seinem erst besucht wollte
benedikt einen weiteren abstecher zu den
lieferwagen kurze zeit darauf fehlte von
dem abenteurer allerdings jede spur
woraufhin rasch vermutet wurde dass
dieser von den stammes mitgliedern
getötet worden war allerdings konnte der
brite einige zeit darauf doch noch
gerettet werden der schwer an malaria
erkrankte benedikt gab an dass er sich
verlaufen hatte und zwischen die fronten
eines standes krieges geraten war
weshalb er es nicht schafft wer
pünktlich zum verabredeten treffpunkt
zurückzukehren
wenn chinesen
kaum eine andere volksgruppe dieser welt
lebt so abgeschieden wie die sentinel
lesen so gelang es den bewohnern der
sentinel island im indischen ozean im
laufe des bestehens sich allen
einflüssen der außenwelt erfolgreich zu
widersetzen da in den zurückliegenden
jahrhunderten bereits einige sentinel
lesen von einfallenden besuchern
verschleppt worden waren wird der stadt
mittlerweile alle kontaktversuche
gewaltsam ab so wird jeder eindringling
der sich diesem abgeschotteten folgen
möchte in der regel bereits von weitem
mit pfeil und bogen attackiert aufgrund
dieser strikten abschottung die bislang
keine längere kontaktaufnahme möglich
machte ist noch immer recht wenig über
die genaue lebensweise der fantine lesen
bekannt gemeinhin wird vermutet dass das
naturvolk zwischen 100 und 150
mitglieder zählt die als jäger und
sammler leben da es während der
gewaltsamen abgelehnten kontaktversuche
bereits zu einigen todesfällen gekommen
war berichtete die indische regierung
schließlich eine drei kilometer große
sperrzone rund um die vom dichten
dschungel bewachsene insel heimat des
volkes dies hinderte den us-amerikaner
john allan poe im jahr 2018 allerdings
nicht daran das eiland verbotenerweise
zu betreten um die bewohner christlich
zu bekehren der missionar wurde
schließlich von den chinesen getötet
seine leiche befindet sich noch immer
auf der insel
java
wer seine stärke in den reihen des
äthiopischen volksstammes der summe
unter beweis stellen möchte muss sein
können im sogenannten donner kampf
präsentieren der kampfsport der einen
festen teil in der kultur des natur
volkes besitzt wird dabei mit bis zu
drei meter lang städten ausgetragen
gewonnen hat derjenige der seinen gegner
zuerst kampfunfähig gemacht hat
allerdings ist es während des
wahlkampfes strengstens untersagt seinen
kontrahenten umzubringen knochenbrüche
abgeschlagene finger und ausgestochenen
augen kommen jedoch vergleichsweise
häufig vor genau wie die sentinel lesen
sollen sich auch die soma mit allen
mitteln gegen eindringlinge verteidigen
statt pfeil und bogen benutzen die
mitglieder dieser volksgruppe allerdings
automatischen schusswaffen
vielleicht eros der stand der fläche
russ ist im einzugsgebiet des rio
havarie flusses im westen brasiliens zu
hause der name der diesem indigenen
volks beim verliehen wurde lässt sich
mit pfeil schiesser übersetzen
tatsächlich sollen die fläche russ dafür
bekannt seinen die jeweiligen geschosse
vor einem angriff mit giftigen
substanzen einzureiben grundsätzlich
wird vermutet dass der stamm der
schätzungsweise 30 angehörige zählt bis
vor kurzem keinerlei kontakt zur
außenwelt hatte dies änderte sich erst
als in der region gold vorkommen
entdeckt wurden woraufhin schließlich
immer mehr menschen von außerhalb in das
gebiet der fläche haus eindrangen einem
unbestätigten bericht zufolge soll sich
dabei im jahr 2017 ein blutiger vorfall
ereignet haben daraufhin hätten die
goldsucher bis zu zehn stammes
mitglieder erschossen und deren leichen
anschließend zerstückelt und in den ring
geworfen
totobiegosode
innerhalb des indigenen volkes der aero
dass in bolivien und paraguay lebt wird
zwischen drei gruppen unterschieden die
idee wurde die garde und die
totobiegosode der letztgenannte stamm
dessen name sich mit die menschen vom
ort der wildschweine übersetzen lässt
gilt dabei als der mit abstand isolierte
2 mio so meiden die mitglieder dieser
gruppe die als jäger und sammler
arbeiten nach wie vor jedweden kontakt
zu fremden da die heimat der
totobiegosode in der vergangenheit immer
weiter abgeholzt wurde zählt der stadt
mittlerweile zu den bedrohten indigenen
völkern neue verordnungen sollen nun
dabei helfen das zuhause der
gemeinschaft vor weiteren einschnitten
zu schützen einigen berichten zufolge
praktizieren die totobiegosode ein
überaus bizarres stäbe ritual sobald es
für ein starkes mitglied an der zeit ist
aus dem leben zu scheiden wird dieses in
einem loch im boden gelegt und lebendig
begraben
korobow
im westlichen amazonas becken beheimatet
soll das leben der coro ganz im zeichen
des kampfes stehen demnach haben sich in
der vergangenheit bereits einige blutige
auseinandersetzungen zwischen den qubo
und anderen stämmen ereignet bei denen
die krieger gigantische köln in die
schlacht trugen nicht weniger
martialisch sollen sich die
kontaktversuche gestalten welche die
brasilianische regierung in den
zurückliegenden jahrzehnten durchführte
insgesamt soll das naturvolk das
schätzungsweise 150 mitglieder zählt
sieben regierungsmitarbeiter erschlagen
haben infolgedessen wurde die heimat der
kurve zum schutz reservat erklärt dass
von niemanden betreten werden darf
obwohl über die genaue kultur und den
glauben des stammes recht wenig bekannt
es gibt es hinweise darauf dass die
kripo rituelle kindermorde durchführen
darüber hinaus wird vermutet dass die
innere hierarchie der gemeinschaft
streng patriarchalisch aufgebaut ist
kuka renault
während sich viele indigene naturvölker
auch penibel vor anderen stämmen in
ihrer umgebung abschotten scheinen die
peruanischen cura renault um zeit zu
zeit den kontakt mit benachbarten
gruppen zu suchen um diese um nachum zu
bitten dass der kontakt versuch eines
außenstehenden der aus der städtischen
zivilisation stand jedoch auch fatale
folgen nach sich ziehen kann mussten
forscher im jahr 2012 schmerzlich am
eigenen leib erfahren der mann wurde
wenige tage später mit einem bambus
feier im herzen aufgefunden in den
trockenen monaten halten sich die cura
renault normalerweise in der nähe des
flusses las piedras auf mit anbruch der
regenzeit ziehen sich die stammes
mitglieder schließlich in das
undurchdringliche dickicht des
amazonas-regenwaldes zurück
nur sie
für einen männlichen musik gibt es keine
größere ehre als sein leben dem kampf zu
opfern so wird in den reihen der
äthiopischen volksgruppe kein anderes
mitglied so stark respektiert wie die
furchtlosen krieger doch nicht nur in
kriegerischen fäden mit anderen stämmen
sondern auch im alltagsleben der musi
spielt der kampf eine übergeordnete
rolle möchte ein junge den status eines
mannes erlangen so muss er zunächst
seine eigene härte im stockkampf unter
beweis stellen wenn es an der zeit es zu
heiraten muss die gunst der angehende
braut ebenfalls im kampf mit anderen
stammes mitgliedern erobert werden nach
der hochzeit verpflichtet sich der mann
zusammen mit anderen musikern an
regelmäßigen beutezügen teilzunehmen bei
denen vorräte und vier erobert werden
obwohl die traditionellen kampf gebe in
den reihen des volkes noch immer hohes
ansehen genießen werden dort
mittlerweile auch immer öfter gewehre
benutzt
während die meisten indigenen
volksgruppen in den wäldern ihrer heimat
oder zumindest an land leben verbringen
die südostasiatischen mocken einen
großteil des jahres auf dem meer so
reisten sie mit ihren booten von insel
zu insel und gehen mit speeren und
netzen auf die jagd nach fischen und
anderen meeresbewohnern da die mücken
bereits seit vielen generationen
regelmäßige tauchgänge ohne technische
hilfsmittel vornehmen hat sich ihre
sehfähigkeit unter wasser im laufe der
zeit extrem verbessert obwohl die mücken
in der regel als recht friedliche
gemeinschaft gelten schrecken sie im
ernstfall nicht davor zurück von ihren
waffen gebrauch zu machen
tja leute jetzt interessieren uns eure
meinung was denkt ihr über die zehn
aufregenden stimme die wir euch soeben
vorgestellt haben wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt wenn euch
unser abstecher in die isolierte welt
der naturvölker gefallen hat dann zeigt
uns doch gerne mit einem daumen nach
oben vergesst nicht topfit zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um immer
auf dem neuesten stand zu bleiben vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal