{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YTLJ_q2zLks","mytitle":"TopWelt,Die 10 magischsten antiken Orte, von denen du nicht glauben wirst, dass sie echt sind! ","mylang":"de"}
die errungenschaften der antike
beeinflussen unser leben bis heute ganz
gleich ob im feld der mathematik der
wissenschaft oder der astronomie viele
moderne meilensteine wären ohne die
vorarbeit unserer vorfahren wohl niemals
erreicht wurden neben dem wissen dass
uns die menschen vor tausenden jahren
mit auf den weg gaben gelang es auch
vielen ihrer bauwerke den nagenden zahn
der zeit zu trotzen natürlich haben wir
alle schon einmal von den berühmten
pyramiden der ägypter oder dem
beeindruckenden kolosseum in rom gehört
in unserem heutigen video möchten wir
diese prominenten gebäude aber einmal
außen vor lassen und einen blick auf 10
weniger bekannte objekte und boden
werfen die uns mit ihrem
hintergrundgeschichten in pures staunen
versetzen
das grab eines priesters gp ska punk
durfte sich zu lebzeiten der tiefen
bewunderung seiner mitbürger freuen so
trug der gelehrte und priester zahllose
beinamen die seinen gesellschaftlichen
rang unterstrichen wie etwa der bekannte
des königs und der große mediziner von
ober und unter ägypten angesichts dessen
dürfte es also niemanden wundern dass
der priester auch in einer pompösen
grabanlage bestattet wurde im jahr 2013
gelang es tschechischen archäologen
diese letzte ruhestätte in abusir wieder
zu entdecken im detail handelt es sich
dabei um eine sogenannte massa war also
um einen recht niedrigen pyramiden
stumpf mit einer seitenlänge von fast
zwölf metern umfasst die grabstätte acht
kammern und eine kult kapelle vom
reichen verzierungen wie wir sie von
anderen altägyptischen gräbern gewohnt
sind fehlt allerdings jede spur mit
einer ausnahme so finden wir hier eine
aufwändig gearbeitete scheintür welche
die zahllosen titel des verstorbenen
zeigt und auch seine person abbildet
planung freuen wenn ihr euch vor
teuflischen hexen fürchtet solltet ihr
unbedingt einen großen bogen um die
schwedische insel planung von machen
einem alten volksglauben zufolge wird
das kleine eiland nämlich immer wieder
zum schauplatz und heimlicher teufels
tänze dabei sollen sich die magierin
jeden gründonnerstag treffen um den
herrn der finsternis zu feiern
tatsächlich war der glaube an einen
solchen hexensabbat einst so tief in der
bevölkerung verankert dass die seefahrer
sogar sich weigerten diesen ort zu
besuchen manche weigerten sich sogar
auch nur den namen der insel
anzusprechen ganz gleich ob wir nun an
hexen geschichten glauben oder nicht das
seltene steinlabyrinth wirkt ohne jeden
zweifel mysteriös tatsächlich wurde
dieses merkwürdige gebilde bereits zum
achtzehnten jahrhundert beschrieben und
bis heute weiß niemand was es wirklich
damit auf sich hat
verbogene kultstätte im jahr 19 17
sollte am rand von rom eine neue
eisenbahnstrecke entstehen während der
bauarbeiten stürzte jedoch ein teil des
bodens ein und eröffnete den blick auf
eine verborgene kammer die eingehende
untersuchung ergab dass das mysteriöse
gewölbe mindestens 2000 jahre alt ist
angesichts der blutroten wandfarbe und
der mythologischen figuren die hier
abgebildet wurden glauben die experten
dass die unterirdische kammer als
geheime kultstätte diente demnach wurden
hier wohl verboten rituale praktiziert
und geheimes wissen weitergegeben
welcher kult hier einst zu einer
bizarren zeremonien praktizierte bleibt
jedoch ein rätsel
grange tom
wenn wir an bekannte megahit bauten
denken kommen uns zunächst einmal bilder
vom weltberühmten stone age in den sinn
aus fachlicher sicht ist das nur ein
stopp in irland jedoch nicht weniger
bedeutend als der berühmte englische
steinkreis um das jahr 3150 vor christus
errichtet handelt es sich dabei um ein
sogenanntes patch top wie es der name
bereits erahnen lässt zeichnen sich
diese jungsteinzeitlichen gräber durch
ihre bis 40 meter langen gänge aus
welche direkt in die grabkammer münden
dabei wird die eigentliche anlage von
einem überdimensionalen erdhügel bedeckt
da new grange im laufe der jahre der
natürlichen verwitterung zum opfer fiel
konnte es irgendwann nicht mehr vom
übrigen landschaftsbild unterschieden
werden das mit bäumen bewachsene areal
wurde zwischenzeitlich sogar als
herkömmliches weideland genutzt erst im
späten 17 jahrhundert gelang es dem
damaligen grundbesitzer askemper die
jahrtausende alte grabstätte per zufall
aufzuspüren allerdings sollte es bis zum
jahr 19 62 dauern ehe new grange endlich
einer systematischen ausgrabung
unterzogen wurde dabei erkannten die
forscher dass der eingang des grabes
einer astronomischen ausrichtung folgt
zudem war es den expertenverbund
unterschiedliche grabbeigaben und sogar
die sterblichen überreste von fünf
personen zu beten mit hilfe der radio
kohlenstoff datierung eines baustoffs
konnte schließlich auch das alter der
anlage bestimmt werden eine im jahr 2020
durchgeführte dna analyse ergab dass die
eltern eines hier bestatteten mannes
verwandte ersten grades gewesen sind
nigeria
nächster halt sri lanka bei serie
handelt es sich um einen massiven
gesteins block der von den ruinen einer
uralten befestigungsanlage geziert wird
dabei blickt die städte auf eine
wahrlich dramatische
hintergrundgeschichte zurück im jahr 473
wurde könig dato sena von seinen eigenen
sohn caspar ermordet aus angst vor der
rache seines halbbruders welche der
rechtmäßige thronerbe war gab kaspar den
bau der felsen festungen auftrag im jahr
491 versammelte der bruder dann eine
gewaltige armee und zwang caspar in die
knie wovon heute nur noch einige ruinen
existieren verkörperte einst eine
pulsierende festung so beherbergte der
200 meter hohe felsen prächtige palast
gebäude und mehrere zisternen doch auch
ein wassergraben blühende gärten ein
kloster und plätschernden springbrunnen
gehörten damals zum gängigen alltagsbild
das eingangstor wurde von einem
gewaltigen löwen aus stein bewacht der
vermutlich größer als die altägyptische
sphinx war von den ursprünglich 500
atemberaubenden wandbildern die den
sigiriya auf halber höhe schmücken sind
heute nur noch 22 erhalten
gbp
ob wir wohl jemals alle geheimnisse der
prähistorischen stätte gebiete entdecken
können bislang wurden rund 1,5 prozent
des areals freigelegt doch eine
vollständige ausgrabung ist derzeit
nicht vorgesehen was wir wissen ist dass
das gebiet in der heutigen türkei
bereits im zehnten jahr 1000 vor
christus gebaut wurde im detail
beförderten die forscher hier sieben
kreisförmige stein anlagen zurück ans
tageslicht
aktuelle untersuchungen lägen jedoch den
schluss nahe dass noch mindestens 20
weitere steinkreise im erdreich
schlummern die einzelnen blöcke ragen
bis zu sechs meter in die höhe und sind
teilweise 20 tonnen schwer während der
zweite nutzungsphase die auf die jahre
8800 bis 7000 vor christus datiert wird
entstanden kleinere pfeiler in
rechteckigen räumen allem anschein nach
wurde die städte daraufhin aufgegeben
und lange zeit sich selbst überlassen
allerdings konnten die grundfesten eines
viereckigen gebäudes in die römerzeit
datiert werden welcher funktion
gewickelt bediente ist ungewiss der
deutsche forscher klaus peter schmidt
glaubt dass wir es hier mit einem
religiösen berg heiligtum zu tun haben
stein reihen von karnak das weltberühmte
stones setzt sich aus insgesamt 74 mega
litten zusammen eine zahl über welche
die aschacher der canucks stones wohl
nur müde lächeln konnten denn
tatsächlich zählt diese städte im
nordwesten frankreichs über 3000
felsblöcke dabei wurden die massiven
felsen zwischen den jahren 4500 und 3300
christus in ihrer aufrecht stehende
position gewuchtet was für uns ein
atemberaubendes zeugnis der europäischen
vorgeschichte verkörpert wurde in der
vergangenheit noch als kostbarer
baustoff oder als rahmen für vieh gehege
zweckentfremdet insgesamt ziehen sich
die steinreichen über eine länge von
fast vier kilometern doch welchem zweck
dienten die sogenannten mini ihre
eigentlich nun diesbezüglich existieren
unterschiedliche vermutungen die
entsprechenden theorien reichen von
religiösen heiligtümern bis hin zu einem
kalender für den ackerbau einer alten
legende zufolge soll es sich bei den
blöcken um die versteinerten soldaten
einer großen armee handeln die wahren
hintergründe bleiben allerdings ein
ungelöstes rätsel
olymp
dort wo sich mythologie und realität
vermischen thront am ende der mächtige
olymp als höchstes gebirge griechenland
zurück dass massiv immer wieder in den
mittelpunkt aufregender sagen und
legenden so erzählt die griechische
mythologie davon dass die götter an
einem sagenumwobenen ort namens olymp
wohnen ob mit der residenz von zwei
dicke und co jedoch schon immer das
reale gebilde gemeint war ist unklar im
laufe der zeit begannen die alten
griechen damit verschiedene landschafts
erhebungen als olympos zu bezeichnen
dass der echte olymp später mit dem
wohnort decke gleichgesetzt wurde haben
wir nur herr ott zu verdanken so sah der
antike geschichtsschreiber in den fünf
haupt gipfeln des olympia sagen bogen
die städte aus der mythologie allerdings
zeigen archäologischer ausgrabungen dass
das gebirge bereits seit der
jungsteinzeit besiedelt war
china tournee war
weshalb der china twann river auf den
philippinen auch als der verwunschene
fluss bekannt ist wird uns deutlich wenn
wir einen blick auf die aufregenden
mythen und legenden werfen die das
gewässer seit jeher begleiten den
zufolge sollen hier zauberhafte feen und
mystischen impfen zu hause sein ob diese
geschichten ihren ursprung wohl in der
bezaubernden tiefblaue farbe besitzen
die uns der fluss im quellbereich
präsentiert mittlerweile wissen wir dass
das farben schauspieler auf die
sogenannte reilly streuung zurückgeht in
einfachen worten ausgedrückt beschreibt
dieses phänomen die lichtbrechung an
kleinsten partikeln im tiefen wasser
allerdings wissen wir bis heute nicht wo
der ursprung der quelle liegt fest steht
dass der fluss aus dem untergrund heraus
gespeist wird in einer tiefe von 30
metern konnte der eingang zu einem
komplexen höhlensystem aufgespürt werden
na ja auf den ersten blick scheint
mahjong nichts anderes als ein
beschauliches dorf in indien zu sein in
wahrheit wird die ortschaft im
bundesstaat assam jedoch auch als die
hauptstadt der schwarzen magie
bezeichnet und das hat seine gründe am
ufer des brahmaputra gelegen berichtet
das epos mafia berater davon dass ein
mächtiger häuptling hier einst dunkle
magische kräfte erhielt später sollen
viele andere magier und texten in den
umliegenden dschungel geflohen sein wo
sie bis heute ihr unwesen treiben so
erzählen die unheimlichen geschichten
von menschen die sich urplötzlich in
luft auflösten oder die gestalt von
wilden tieren annahmen auch ein
mächtiger herrscher der dort einst
100.000 mann in die schlacht führte soll
mitsamt seiner armee vom erdboden
verschluckt worden sein tatsächlich
hätten auch die heutigen bewohner jungs
noch immer eine große leidenschaft für
das okkulte viele einwohner arbeiten als
wahrsager und bieten den touristen ihre
magischen dienste an
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welcher ort aus der vergangenheit hat
euch am meisten erstaunt wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt gibt uns gern einen daumen nach
oben und abonniert ob welt und von jetzt
an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben wer zum abschluss doch gerne
auch noch einen blick auf die anderen
videos unseres kanals die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben damit
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal