{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WN8N0SdKKTM","mytitle":"TopWelt,Die 10 gruseligsten historischen Entdeckungen! ","mylang":"de"}
um die vergangenheit zu verstehen sind
archäologische fundstücke von
unvergleichlichem wert so gewähren uns
die objekte aus längst vergangenen tagen
einen authentischen einblick in die
lebenswirklichkeit unserer vorfahren
während einige artefakte bereits dabei
helfen so manches geschichts rätsel zu
lösen werfen andere funde jedoch nur
noch mehr fragen auf besonders bizarr
wird es in den fällen in denen die
objekte nicht bloß rätselhaft sondern
sogar erschreckend und verstörend
erscheinen auch die zehn geheimnisvollen
entdeckungen die wir euch in unserem
heutigen video vorstellen werden könnten
problemlos im nächsten horrorstreifen
auftauchen macht euch gefasst auf
schaurige gräber uralte flüche und
gruselige masken lasst uns loslegen
schaurige stein maske
wer von euch kennt noch den film die
maske von 19 94 in dem jim carrey
streifen verleiht die knallgrüne maske
ihrem träger übernatürliche fähigkeiten
ob die filmemacher damals wohl schon
ahnten dass die ehemaligen bewohner
mexikos verblüffend ähnliche objekte
anfertigten vor einiger zeit in einer
uralten pyramide entdeckt kam die
schaurige maske sehr wahrscheinlich bei
einem heilige ritual zum einsatz die
forscher vermuten dass es sich dabei um
die offizielle einweihung der großen
sonnenpyramide in der stadt teotihuacán
handelte damals um das jahr 100 nach
christus wurde die stein maske zusammen
mit anderen wertvollen schätzen in eine
grube geworfen um die gunst der götter
zu gewinnen zu den weiteren at facto
opfern die die archäologen aufspürten
gehörten auch merkwürdige figuren von
bizarren echsen wesen
todes pfeife
weshalb die aztekische todes pfeife
ihren namen trägt wird deutlich wenn wir
das geräusch hören dass dieses
unheimliche instrument ausspuckt so
erinnert der klang an einen panischen
menschen der gerade verzweifelt um sein
leben kämpft bislang ist nicht genau
bekannt wofür die azteken ihre todes
pfeifen verwendeten einige forscher
glauben dass die bizarren instrumente
vor der schlacht eingesetzt wurden wenn
hunderte krieger auf den feind zu
marschierten und dabei in die todes
prüfen ließen hätte wohl schon der
markerschütternde lärm ausgereicht um
den gegner zum aufgeben zu bewegen
allerdings konnte diese theorie bisher
noch nicht bewiesen werden fest steht
jedoch dass die todesstreifen unter
anderem bei menschenopfer rungen
eingesetzt wurden im jahr 19 99 fanden
archäologen eines dieser opfer das eine
todesstrafe in der hand hielt
das geheimnis des klosters
dass die archäologen von zeit zu zeit
auf uralte friedhöfe stoßen ist an und
für sich noch keine seltenheit so
geschah es auch in einem
mittelalterlichen nonnenkloster in
oxford wo die forscher rund 100 skelette
aufspürten jedoch bemerkten die experten
schnell dass einige beisetzungen äußerst
merkwürdig vonstatten ging so wurde
beispielsweise eine frau mit dem gesicht
nach unten zur letzten ruhe gebettet
mehr noch zwischen den beinen der toten
hatte man die leiche eines babys
platziert im jahr 1110 gegründet hatte
das kloster little more prärie bis zum
jahr 15 25
wahrscheinlich wurde die frau auf diese
weise bestattet um sie für ihre sünden
zu bestrafen häufig wurden vermeintliche
hexen mit dem gesicht nach unten
beerdigt und das begräbnis der babys nun
bislang konnten diese hintergründe noch
nicht aufgedeckt werden fest steht
jedoch sieht lemond pauli besaß
seinerzeit einen denkbar schlechten ruf
so sollen sich die normen die dort
lebten noch häufig daneben benommen
haben eine ordensschwester besaß sogar
ein uneheliches kind mit einem priester
auch gewalt alkohol exzesse und
diebstähle standen hier an der
tagesordnung die vielen skandale führten
letztendlich zur schließung des klosters
der heimat tunnel
wasser als einfache routinearbeit begann
mündete schließlich in einer aufregenden
entdeckung aber der reihe nach vor
einigen jahren waren elektriker in wales
gerade damit beschäftigt einen strommast
zu versetzen es dauerte jedoch nicht
lange ehe die arbeiter dabei unverhofft
auf einen uralten tunnel stießen das
besondere niemand wusste dass dieser
geheimgang im erdreich existierte
zugleich machten sich die archäologen an
die aufgabe die hintergründe des tunnels
offenzulegen jedoch war der
unterirdische gang auf keiner noch so
alten karte verzeichnet die untersuchung
wurde wiederum dadurch erschwert dass
der tunnel sehr eng ist der einzige weg
ist hindurch zu kriechen noch weiß
niemand wohin dieser mysteriöse weg
führt oder wer ihn einst anlegte
altägyptische flüche
mit sicherheit habt ihr schon einmal vom
sagenumwobenen flucht des faches gehört
so sollen die gräber der altägyptischen
herrscher mit zaubersprüchen belegt
worden sein die tod und verderben über
diejenigen bringen die es wagen die
letzte ruhestätten zu betreten welchen
stellenwert die magie wirklich im alten
ägypten besaß zeigt ein kürzlich
gefundenes buch so stolz dass 4000 jahre
alte dokument nur so vor zaubersprüchen
und beschreibt wie man unheilvolle
flüche heraufbeschwört doch dies war
nicht die einzige spannende entdeckung
die in der berühmten nekropole von
sakkara verzeichnet wurde darüber hinaus
sagen die forscher nämlich 59 sehr
geehrt die mit prächtigen hieroglyphen
verziert waren in einem der sarkophage
entdeckten die experten einen
geheimnisvollen begräbnis text der nun
auch als das buch der zwei wege bekannt
ist darin steht beschrieben wie man der
seele dabei helfen kann ins reich der
toten zu gelangen dabei müssen die
rituale jedoch nicht von den lebenden
durchgeführt werden sondern auch von der
verstorbenen person die den weg ins
jenseits sucht
haustier gräber
heutzutage sind haustiere feste
familienmitglieder umso größer ist der
schmerz wenn wir uns von einem unserer
geliebten vierbeiner verabschieden
müssen wer bislang dachte dass die
pelzigen zeitgenossen in der
vergangenheit nichts anderes als
einfache nutztiere waren hat sich jedoch
getäuscht so stießen archäologen in peru
auf einen uralten hunde friedhof die art
wie die tiere bestattet wurden zeigt
dass sie von ihren besitzern sehr
geliebt wurden anstatt die körper
einfach in der erde zu verschaffen
wurden die vierbeiner auch wenn nicht
beigesetzt auf diese weise sollten den
fellnasen die letzte ehre erwiesen
werden doch wer waren eigentlich die
begeisterten hundebesitzer von damals
nun dabei handelte es sich um das bauern
folgt der cherry bar dass zwischen den
jahren 913 50 legt aktuell versuchen die
forscher herauszufinden ob die hunde der
cherry bar die direkten vorfahren der
modernen peruanischen vierbeiner waren
gigantischer pinguin
zugegeben moderne pinguine wirken mit
ihren watschelnden gang überaus niedlich
vor millionen von jahren waren die
flugunfähigen seevögel jedoch auch noch
waschechte riesen davon dürfte sich ein
zehnjähriger junge aus neuseeland mit
eigenen augen überzeugen während eines
schulausflugs stieß das kind auf etwas
das es zunächst für eine uralte
schiffsschraube hielt ein genauerer
blick zeigte jedoch dass es sich dabei
um eine uhr altes fossil handelte die
weitere untersuchung ergab dass dies die
sterblichen überreste einer riesen
pinguinart waren die vor 30 millionen
jahren lebte dabei brachte es der
entdeckte vogel auf eine größe von knapp
1 meter 60 die forscher gehen aber davon
aus dass die prähistorischen pinguine
sogar bis zu 1 80 groß werden konnten
zur einordnung der größte pinguin
unserer zeit der kaiserpinguin bringt es
auf eine maximalgröße von 1 meter 30 ein
optisch pflicht die pinguinart ihren
modernen verwandten allerdings besaßen
die tiere damals überdimensional lange
beine
antike toilette
was heutzutage fest zum alltag dazu
gehört war vor 2700 jahren nur der elite
vorbehalten eine eigene toilette der
rest der bevölkerung musste sich auf
öffentlichen toiletten oder im
straßengraben erleichtern das uralte
klar wurde in den ruinen eines palastes
in israel gefunden der luxuriöse
wohnsitz befand sich in den bergen und
bot eine überwältigende aussicht auf
jerusalem wer hier einst residierte und
das stille örtchen benutzte ist
allerdings unbekannt dabei war es
besonders die vollständigkeit der
toilette die die archäologen faszinierte
während in der vergangenheit häufig nur
einzelne bestandteile wie etwa
toilettensitze gefunden wurden ließen
die experten dieses mal auf eine
vollständige kabine aus stein mitsamt
einem sitz einem loch in der mitte und
einem auffangbehälter im übrigen wurden
die toiletten damals auch als
abfalleimer benutzt
kleidung aus katzenfell
um sich vor der kalten witterung zu
schützen bedeckten unsere vorfahren
ihrer körper mit tierfellen
normalerweise denken wir hierbei an die
heute von hirschen oder rindern eine
spannende archäologische entdeckung
zeigt jedoch dass die menschen damals
auch auf andere materialien
zurückgriffen wie etwa auf das fell von
katzen die rund 120 tausend jahre alten
fundstücke wurden im heutigen marokko
aufgespürt und lassen tief in den
damaligen alltag blicken so machten sich
die bewohner damals gezielt auf die
suche nach katzen um aus ihnen die
unterschiedlichsten kleidungsstücke
anzufertigen auch das schlachten von
rindern gehörte fest zum leben dazu
allerdings wurden die wiederkäuer nur
zur fleischgewinnung verwendet ihre
heute wurden nicht weiter benutzt
wahrscheinlich wurde diese praxis über
einen zeitraum von mehr als 100.000
jahren angewandt glücklicherweise müssen
unsere heutigen stubentiger nicht mehr
so sehr um ihr leben fürchten der
textilindustrie sei dank
prähistorisches kindergrab
was hat es mit den hintergründen des
seltsamen kinder grabes auf sich das vor
einiger zeit in einer kenianischen höhle
entdeckt wurde fest steht dass das
kleinkind nicht älter als drei jahre war
als es aus dem leben schied darüber
hinaus fanden die experten heraus dass
die bestattung für und 78.000 jahren
durchgeführt wurde der körper des
verstorbenen wurde gewissenhaft in ein
kostbares tuch gehüllt und anschließend
auf die seite liegend und mit ter
angezogenen knien in das grab gelegt
einige forscher halten es für
wahrscheinlich dass das kind von
mehreren familienmitgliedern zur letzten
ruhe gebettet wurde somit würde es sich
bei der entdeckung um eines der ältesten
beispiele für den kollektiven abschied
von einem geliebten angehörigen handeln
und das in einer zeit in der die
menschen selbst noch in der höhle lebten
bisher konnten die forscher noch nicht
herausfinden wann genau der homo sapiens
damit begann spezielle
bestattungsrituale durchzuführen tja
leute jetzt seid ihr an der reihe was
denkt ihr über die zehn archäologischen
entdeckungen die wir euch eben gerade
gezeigt haben welcher fund hat euch mit
seiner geschichte am meisten fasziniert
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zum
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare und wenn
ihr schon mal dabei seid dann denkt auch
daran topfit zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf den neuesten stand zu bleiben ihr
habt lust auf weitere spannende beiträge
über die aufregendsten entdeckungen
aller zeiten dann wäre zum abschluss
auch noch gerne einen blick auf die
anderen videos unseres kanals zu den ihr
gelangt indem er jetzt auf eins der
blättchen hier im abspann klickt damit
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal