{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Go11eK5BCX4","mytitle":"TopWelt,Die 10 gruseligsten Dinge, die Astronauten im Weltraum gesehen haben! ","mylang":"de"}
nur wenige hundert kilometer von uns
entfernt beginnt der weltraum trotzdem
sind ein enormer technischer aufwand und
eine hohe persönliche belastbarkeit
nötig um dorthin zu reisen
astronauten sind leistungsstarke
menschen die anspruchsvolle ausbildungen
durchlaufen um sich in diese
lebensfeindliche regionen zu begeben
sich dort aufzuhalten und sie zu
erkunden in diesem video stellen wir dir
zehn unglaubliche erlebnisse vor die man
als astronaut im weltall machen kann
viel spaß
begegnung mit schlangen der astronaut
franklin story massiv ist ein hoch
intelligenter mensch der sechs
studienabschlüsse geschafft hat und
zudem ein fluglehrer kunstflieger und
verkehrs pilot seine berufliche karriere
startete mit einer ausbildung zum flug
mechaniker bei der us- marine er
arbeitete aber auch als chirurg und als
professor für physiologie und biophysik
zwischen 19 67 und 19 96 war er
astronaut und nahm an sechs missionen
ins weltall teil was soll man nun
darüber denken dass dieser kluge
belastbarer mensch in zwei interviews
behauptet hat er habe mehrmals eine fast
zwei meter fünfzig lange schlange im
weltall gesehen sie habe sich wellen für
mich bewegt und sei ihm lange zeit
gefolgt zwar gab er zu es können sich
dabei um eine gummidichtung gehandelt
haben jedoch sagte er auch je länger man
im all unterwegs seid desto mehr
unglaubliche dinge sehe man die ihnen
davon überzeugt hätten dass es da
draußen andere lebewesen gebe
ein unheimliches klopfen damit wir ein
geräusch hören können müssen sich
schallwellen in der luft durch wasser
oder durch einen festkörper fortpflanzen
können also kann es im vakuum des
weltraums gar keine geräusche geben
dennoch behauptete der astronaut young
lee weit dass er beim ersten raumflug
chinas in 2003 ein klopfen wie von einem
holzhammer auf metall gehört habe der
astronaut war sich sicher dass es nicht
vom inneren oder äußeren des raumschiffs
gekommen ist auch auf nachfolgenden
chinesischen missionen wurde das
geräusch wahrgenommen es wurde viel über
die entstehung der töne spekuliert und
mehr als zehn jahre später sagte yang
lieber in einem vortrag vor studenten
dass er glaube druckveränderungen wären
die ursache gewesen die
wissenschaftlerin liu hong bestätigte
seine theorie weil aus jona palace one
ähnliche geräusche berichtet wurden bahn
dieses labor kann man luftdicht
abschließen um die bedingungen auf der
mondoberfläche zu simulieren das
geräusch entsteht weil sich die wende
unter den geänderten druckverhältnissen
minimal verformen das klingt plausibel
aber was ist unheimlicher unerklärliche
geräusche im weltall oder dass eine
raumkapsel hörbar auf die belastung des
fluges reagiert
beim und landungen beobachtet werden
19 69 landeten während der apollo 11
mission erstmals menschen auf dem mond
der astronaut buzz aldrin gab an dass er
während des landeanfluges ein licht im
weltraum gesehen habe dass sein flugzeug
zu verfolgen schienen 19 72 entstand ein
foto des astronauten charles m das ihn
anhand eines mond kraters mit einem
licht ball im hintergrund zeigt dies gab
anlass zu spekulationen über aliens und
außerirdische raumschiffe die die
menschlichen aktivitäten auf dem mond
beobachtet hätten viele jahre später
sagte ortwin jedoch dass die mannschaft
bereits während des fluges überlegt habe
ob das licht von der abgesprengten
reagierte stamme man sei zu dem schluss
gekommen dass es eine reflexion auf
einem abgeworfenen stück des
raumschiffes gewesen sei diese
information sei jedoch nicht
veröffentlicht wurden auch das foto von
brooke sei natürlich zu erklären im
gegenlicht habe es einen blinden fleck
gegeben es stellt sich jedoch die frage
warum diese einfachen erklärungen erst
nach jahrzehnten bekannt gegeben wurden
die leichen von tieren man wusste
anfangs nicht wie sich der aufenthalt im
weltall auf den menschlichen körper
auswirken würde und musste
experimentieren daher sind die ersten
weltraumfahrer tiere gewesen 19 47 ließ
man einen behälter mit fruchtfliegen
mehr als 170 kilometer aufsteigen die an
einem fallschirm unversehrt zur erde
zurück kam spätere versuchs tierarten
oft weniger glück albert der erste ein
rhesusaffe der ein jahr später ins all
geschickt wurde erstickte während des
fluges sein nachfolger albert der zweite
start beim wiedereintritt in die
atmosphäre
weil sich der fallschirm nicht öffnete
so vergiftetem an leica das erste von
russland ins all geschickte tier um dem
hund das verhungern zu ersparen jedoch
starb das tier bereits einige stunden
nach dem start an einer kombination aus
panik hitze und luftmangel daher ist es
möglich dass leica und andere schon
lange verstorbene versuchstiere immer
noch in ihren raumkapseln um die erde
kreisen und astronauten begegnen
will die geschichten über ufos
existieren sehr viele aber es gibt auch
berichte über ufos die aus ernst zu
nehmenden quellen stammen das behauptete
zumindest der 2004 verstorbene
astronauten cooper der an zwei
weltraummissionen in 19 65 und 19 69
teilgenommen hatte er sagte dass ihm
immer wieder regierungsangehörige von
außerirdischen kontakt märz hätten kuba
dürfe aber nichts sagen von wem diese
informationen stammen obwohl kollegen im
widersprachen und behaupteten dass ihnen
keine solche geschichten zugetragen
wurden sein und auch cooper niemals von
außerirdischen geredet habe setzte kuba
sich öffentlich dafür ein der sache
nachzugehen 19 85 schrieb er einen
offenen brief an die un in dem er zu
einer internationalen wissenschaftlichen
untersuchung aufforderte und seine
eigenen erlebnisse darlegte
leuchtkäfer
1962 umkreiste john glenn als erster
amerikaner die erde er beschrieb der
bodenkontrolle einen schauer von hell
leuchtenden partikeln die seine
friendship 7 raumkapsel unschärfen sie
hätten wie sterne aus gesehen und sich
etwas langsamer als sein fahrzeug bewegt
sie seien zur raumkapsel gekommen und
dann seien sie wieder zurückgefallen
dasselbe wurde bei einer späteren
mission im selben jahr von scott
carpenter beschrieben als patente auf
die wände klopfte wurden die funkenregen
stärker wissenschaftler erklärten diesen
als eiskristalle die sich beim eintritt
ins weltall auf der außenhülle der
raumkapsel geformt haben und dann
abgelöst hatten das von ihnen
reflektierte licht hätte sie aussehen
lassen als würden sie mit glühbirnen
leuchten bereits während des gesprächs
mit lennon hatte die bodenkontrolle sich
sorgen gemacht dass die funken vom
raumschiff stammen könnten und anzeigen
würden dass die kapsel unter der
belastung gerecht
rufus bei der iss
2015 twitterte der astronaut scott kelly
von der internationalen raumstation iss
einen gruß an die erde und schickte ein
foto mit auf dessen oberen rechten ecke
war ein helles zylindrische objekt zu
sehen dass an beiden enden lichter hatte
während einige es für ein u vor hielten
war die offizielle erklärung dass es
sich dabei um eine reflexion im fenster
der iss oder auf einem teil der
raumstation handeln müsse bei den
riesigen ausmaßen der iss sei es schwer
überhaupt ein foto aus der ss heraus zu
machen ohne zumindest einen kleinen teil
von ihr mit zu fotografieren scott kelly
sagte dass er beim fliegen von
flugzeugen und im all viele erlebnisse
gehabt habe die nup normal vorgekommen
sein und ihn zu wilden spekulationen
verführt hätten letztendlich hätten sich
aber alle als optische illusionen
herausgestellt
weltraum musik 19 69 gab es einen
bemannten raumflug um vor der ersten
mondlandung in der mondumlaufbahn die
mondfähre zu testen es existiert eine
aufzeichnung eines gesprächs mit der
crew der apollo 11 mission die sich über
ein melodisches pfeifgeräusche
unterhielt die drei astronauten
bestätigten sich gegenseitig das
geräusch zu hören sie beschrieben als
unheimlich fremdartig und als
außerirdische musik während des vorfalls
befanden sich raumschiff und die
mondfähre auf der rückseite des mondes
wo es keine funkverbindung zur
bodenkontrolle gab damit war
ausgeschlossen dass das geräusch von
dort kam erklärt wurden die seltsamen
töne schließlich als interferenz
zwischen der funkanlage und der
mondfähre und dem punkt des raumschiffes
wurden ein astronaut einer späteren
apollo-mission widersprach dieser
theorie jedoch allerdings ohne irgendein
argument dagegen zu liefern nach seiner
meinung müsse es etwas gegeben haben was
das aufgezeichnete geräusch verursacht
habe
lichter inhalten formation
2005 beim arbeiten an der außenhülle der
internationalen raumstation iss lichter
in einer hakenförmigen formation
vorbeifliegen gesehen haben im ersten
moment sei dies sehr befremdlich für ihn
gewesen sei sagte dass er zwar an
außerirdisches leben glaube aber nicht
davon überzeugt zeigt dass es jemals
einen kontakt gegeben habe die nicht die
er beobachtet habe halte er für die
lichtstrahler von fischkuttern die
nachts in einer kleinen gruppe vor der
küste südamerikas unterwegs gewesen sein
tatsächlich ist es möglich sich darüber
zu täuschen ob man sich selbst oder ein
naheliegendes objekt sich bewegt das
kann man erleben wenn man in einem zug
sitzt und aus dem fenster auf einen
vorbeifahrenden
zug sieht möglicherweise ist dieser so
genannten zur illusion erlegen gewesen
und er hat keine sich bewegen der kette
von dichtern gesehen sondern stationäre
lichter an denen er mit mehr als 27.000
kilometer pro stunde vorbei flog
andererseits ist das beinahe
unvorstellbar dass ein astronaut im all
aus einer entfernung von 370 km die
lichter von schiffen in mehr erkennen
kann so markt für sich und andere eine
plausible erklärung für seine sichtungen
gefunden haben während sich einige
weiterhin fragen was denn der astronaut
damals wirklich gesehen hat
ufos bei der mwr
19 91 filmte der astronaut muss aki
ramanovic man oft das andocken eines
versorgungsflug es zur raumstation ler
und nahm dabei zwei minuten lang ein
zigarrenförmigen objekt auf es war
hinter dem sich an ihrem raumschiff
angebracht und sei für den raum fahrer
zunächst wie eine antenne aus dann
entfernte es sich jedoch ein ende des
metallisch glänzenden zylinders war
beleuchtet über die größe konnte man
darauf keine angaben machen weil er mit
einem freien weltraum im hintergrund
keine vergleichsgröße und keinen
bezugspunkt hatte einige waren der
meinung dass user identisch mit einem
bereits 19 66 während der gemini vier
missionen beobachtet wird im objekt
damals war es von der nasa als
spiegelung erklärt wurden
für viele der außergewöhnlichen
erlebnisse die die astronauten hatten
war schnell eine erklärung parat welche
fandest du nachvollziehbar und
glaubwürdig und welche nicht kennst du
vielleicht eine andere erklärung für
eines der im video vorgestellt und
phänomene oder hast du noch von anderen
dingen gehört die raumfahrer erlebt
haben schreib uns gerne deine kenntnisse
und gedanken als kommentar damit vielen
dank fürs zuschauen klickt ihr auf eins
der bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn ihr das video
gefallen hat zeigt sonst gern mit einem
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder