{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dDsPtljW9MQ","mytitle":"TopWelt,Die 10 mysteri\u00f6sesten F\u00e4lle verbotener Geschichte! ","mylang":"de"}
zynische fälschungen gewaltige
entdeckungen und aufregend der berichte
hier sind zehn fakten funde und fälle
aus der vergangenheit die euch im
geschichtsunterricht normalerweise nicht
vorgestellt werden
versunkene stadt um den meeresboden in
der region in der karibik zu untersuchen
führte ein forschungsteam aus kanada
eine aufwendige untersuchung durch das
verblüffende vor der küste kubas stießen
die wissenschaftler mit ihren sohn an
geräten auf einige geheimnisvolle stein
strukturen die auffallend geometrische
formen besitzen während einige dieser
blöcke die mehr als 500 meter unter der
wasseroberfläche schlummern die
herkömmliche gebäude wirken erinnern
andere in ihrer gestalt sogar an
pyramiden auch die anordnung der gebilde
lag die vermutung nahe dass es sich
dabei tatsächlich um die ruinen einer
uralten versunkenen stadt handeln könnte
besonders rätselhaft kurz nachdem der
fall in die schlagzeilen geraten war
verschwand ja auch schon wieder aus den
nachrichten einige personen vermuten
daher dass der fund womöglich so
tiefgreifend war dass er die gesamte
menschheitsgeschichte verändern könnte
weshalb er sogleich wieder aus der welt
der öffentlichen berichterstattung
entfernt wurde
schriftrollen aus dem tod mehr wir
schreiben das jahr 70 nach christus als
die römer die provinz judäa erobern in
dieser zeit des brutalen chaos plündern
und zerstören die römischen invasoren
praktisch alles was sie von der
jüdischen bevölkerung in die hände
kriegen um der brutalität zu entgehen
flüchten sich einige bewohner in eine
reihe von versteckten höhlen in der nähe
des toten meeres dort verfassen sie
hunderte von schriftrollen die sie
anschließend in versiegelten tonkrügen
verwahren damit die texte nicht in die
hand der römer fallen jene
aufzeichnungen die zwischen den jahren
19 47 und 19 56 wieder entdeckt wurden
sind heute als die schriftrollen vom
toten meer bekannt noch immer wissen wir
nicht wer die zahllosen schriften
darunter auch die ältesten
handschriftlichen texte des alten
testaments wirklich verfasste
giganten von monte prammer
im jahr 1974 verzeichnet ein bauer auf
sardinien eine außergewöhnliche
entdeckung den kopf einer imposanten
statur
die daraufhin durchgeführten
ausgrabungen zeigten dass dies nur einen
bruchteil eines beeindruckenden
archäologischen schatz es war insgesamt
stießen die forscher auf 5.000 fragmente
von statuen die bis zu 2,5 meter groß
waren ein streit um die finanzierung
führte allerdings dazu dass die
restaurierungsarbeiten dieser
aufregenden objekte erst im jahr 2007
begonnen wurden vermutlich gehörten die
bruchstücke 1 zu über 45 stadttouren die
hauptsächlich krieger und bogenschützen
darstellten die datierung und der
ursprung der geheimnisvollen figuren
stellen immer noch wissenschaftliche
streck themen dar während manche
forscher davon ausgehen dass die statuen
um das jahr 800 vor christus entstanden
glauben andere dass sie sogar noch
einige jahrhunderte älter sind
die rapper briefe
im herbst 18 88 wird london in angst und
schrecken versetzt im east end treibt
ein brutaler serienmörder sein unwesen
der es auf wehrlose frauen abgesehen hat
die art und weise wie jack the ripper
seine opfer zu richtet lässt selbst den
hartgesottensten ermittlern das blut in
den adern gefrieren so gibt sich der
killer nicht bloß damit zufrieden die
nichts ahnenden frauen durch gezielte
stiche zu töten sondern weitet sie
bestialisch aus bis heute weiß niemand
wer den opfern die aus ärmsten
verhältnissen stammten und ihren
lebensunterhalt häufig durch
prostitution aufbesserten wirklich im
schatten der nacht auflauerte während
der rapper mode gingen allerdings
zahllose briefe bei der polizei und der
presse ein darunter neben mehreren gut
gemeinten hinweisen aus der bevölkerung
auch verschiedene bekennerschreiben eine
moderne analyse der wehren briefe
brachte die erkenntnis dass es sich
dabei in der regel jedoch um nichts als
dreiste fälschungen handelte mehr noch
einige experten welche die
unterschiedlichen schriftstücke
hinsichtlich ihrer handschriften und
formulierungen untersuchten sind davon
überzeugt dass fast alle ripper briefe
von ein und derselben person verfasst
wurden und zwar von einem journalisten
der die auflagen der zeitungen durch die
defekten briefe hoch halten wollte
tolle moz der fünfzehnte
wir alle kennen die geschichten um cäsar
und cleopatra doch habt ihr im
geschichtsunterricht auch schon einmal
den namen tollem aus den fünfzehnten
gehört denn tatsächlich handelte es sich
bei dem altägyptischen königs der
zwischen den jahren 44 und 30 vor
christus an der macht war um den sohn
cleopatras und höchstwahrscheinlich auch
c saß jedoch sollte der wohl berühmteste
römische staatsmann der geschichte seine
geliebte aus ägypten niemals heiraten
und auch tolle meyers nie als
rechtmässigen thronfolge anerkennen
diese rolle fiel auf seinen großen häfen
augustus der nach der ermordung caesars
zum ersten römischen kaiser der
geschichte avancierte es gibt gerüchte
dass caesar vor seinem tod versuchte
sein testament ändern zu lassen jedoch
sollte tollem es niemals zu diesem
rechtmäßigen erben ernannt werden
der heilige gral
der legendäre heilige gral wird von
vielen als das bedeutendste artefakt der
geschichte angesehen doch existiert ein
solcher wunderkind überhaupt die alten
legenden erzählen davon dass es sich
dabei um jenes gefäß handelt aus dem
jesus christus während des letzten
abendmahls trank später soll josef von
arithnea den gral benutzt haben um das
blut des gekreuzigten heilands
aufzufangen das problem obwohl die
aufregende geschichte zweifelsohne einen
christlichen bezug hat wird so etwas wie
ein heiliger gral in der bibel niemals
erwähnt
tatsächlich kam die sage erst im
zwölften jahrhundert auf im detail war
es der französische schriftsteller
christian de troy der in einem seiner
werke von einem magischen gral erzählte
später wurde diese grundlage mit
christlichen elementen ausgeschmückt und
anschließend in die welt hinausgetragen
das tal der morgenröte etwa 30 kilometer
vom zentrum der hauptstadt brasilia
entfernt liegt eine kleine ortschaft die
von ihren rund 500 bewohnern als das tal
der morgenröte bezeichnet wird bereits
ein blick auf den pyramidenartigen
tempelkomplex das sternförmige gebiets
zentrum sowie die heilige stätte die
aussieht wie ein raumschiff genügt um zu
erkennen dass sich diese siedlung
deutlich von allen anderen gemeinden
brasiliens unterscheidet die anhänger
des tas der morgenröte sind nämlich
davon überzeugt dass vor über 300 jahren
aliens auf der erde landeten und der
entwicklung der modernen menschen den
weg ebneten noch immer sollen die
außerirdischen wesen regelmäßig auf
unserem blauen heimatplaneten
zurückkehren um einigen auserwählten
erdenbewohnern verborgenes wissen zu
offenbaren
die bronson von juristen in den 20er
jahren im zakk ross gebirge in iran
entdeckt sollten die sogenannten
nuristan bronson zunächst das interesse
unzähliger wissenschaftler becken er sie
langsam aber sicher wieder in
vergessenheit gerieten die forscher die
ein exemplar dieser aufregenden figuren
zur untersuchung in die finger bekamen
könnten sich äußerst glücklich schätzen
nachdem ein bauer die ersten bronson auf
seinen feldern gefunden hatte begann er
sogleich damit die archäologischen
schätze an private sammler und lokale
händler zu verkaufen neben der
filigranen ausarbeitung der figuren sind
es nicht zuletzt ihre sozialen teils
grotesken formen welche die fachwelt
seit jeher vor große rätsel stellen
zusätzlich zum mysterium über die
hintergründe der bronson bleibt auch die
frage offen wer die objekte um das jahr
1000 vor christus überhaupt anfertigte
möglicherweise waren es die kassetten
ein volk aus dem alten mesopotamien die
die rätselhafte gebilde erschufen die
dornenkrone von notre dame
als die kathedrale von notre dame im
jahr 2019 in flammen stand arbeiteten
die feuerwehrleute mit hochdruck daran
die dort verwahrten reliquien vor dem
lodernden arm des feuers zu retten
glücklicherweise sollte es den tapferen
rettungskräften gelingen eines der
bedeutsamsten heiligtümer der
römisch-katholischen kirche rechtzeitig
in sicherheit zu bringen die legendäre
dornenkrone der geschichte zufolge soll
es sich dabei nämlich tatsächlich um
eben jenes objekt handeln dass die römer
jesus während seines passion swyx
aufsetzen das den heiland ein kranz aus
dünnen aufgesetzt wurde wird auch in den
drei der vier evangelien beschrieben
allerdings gibt die heilige schrift
keine auskunft darüber was nach der
kreuzigung mit der dornenkrone geschah
die reliquie tauchte erst 400 jahre
später wieder auf als der heilige paulus
von noja über ihre existenz schrieb die
krone die in der basilika auf dem berg
zion aufbewahrt wurde galt als derart
heilig dass manche personen drinnen aus
ihr heraus rückten um sie
einflussreichen personen im fernen
europa zu schenken später wurde die
reliquie von den kreuzfahrern auf den
europäischen kontinent gebracht wo sie
zunächst in konstantinopel aufbewahrt
wurde er sie später in den besitz des
französischen königs ludwig den
vierzehnten übergingen was in den
jahrhunderten nach der kreuzigung mit
der krone geschah und ob es sich bei der
verehrten reliquie wirklich um den
echten dornenkranz handelt ist immer
noch heiß umstritten
antike ufo sichtung
angesichts des roosevelt zwischenfalls
und den berichten über vermeintliche
alien entführungen könnte man meinen
dass es sich bei solch schaurigen
begegnungen der dritten art um ein
vergleichsweise modernes phänomen
handelt wenn wir nun jedoch einen blick
auf die aufzeichnungen werfen die der
römische gelehrte plinius der ältere im
jahr 76 vor christus verfasste erkennen
wir dass bereits die menschen der antike
und etliche objekte am himmel erblickten
im detail erzählte plinius von einem
geheimnisvollen flammen gebilde das aus
den wolken herr abstieg und bald darauf
wieder im weltraum verschwand dabei soll
diese erscheinung unmittelbar vor einer
großen schlacht aufgetaucht sein das
kessel förmige objekt habe silbern
geklettert und die vollkommen
überrumpelten armeen in angst und
schrecken versetzt
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die geheimnisvollen
fälle die wir euch heute vorgestellt
haben schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
video doch ganz einfach unten in die
kommentare gibt uns auch einen daumen
nach oben und abonniert ob welt um von
jetzt immer auf dem neuesten stand zu
bleiben ihr habt lust auf weitere
beiträge über die rätselhafte ssten
vorfälle und entdeckungen aller zeiten
dann werft zum abschluss gern noch einen
blick auf die anderen videos unseres
kanals die wir hier im abspann für euch
verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal