{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Fufao8hPXU","mytitle":"TopWelt,Die 10 gefa\u0308hrlichsten Reiseziele! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen urlaube sind
heutzutage oft mit aktivität und mit
abenteuern verbunden
bestimmte reiseziele werden gewählt um
etwas außergewöhnliches und aufregendes
zu erleben
etliche reiseziele sind sogar gerade
deshalb begehrt weil sie gefahren bergen
und nervenkitzel versprechen heute 10
reiseziele die ein besonders hohes
gefahrenpotenzial aufweisen
bungee jump in einen aktiven vulkan ein
bungee jump über dem wie marika einem
2800 meter hohen vulkan in chile
das ist es womit eine nordamerikanische
firma die um sich greifende
abenteuerlust befriedigen möchte
der vulkan ist hoch aktiv und 2015 zum
letzten mal ausgebrochen
die kunden werden mit dem helikopter
hinaufgeflogen und 300 meter oberhalb
der caldera mit ihrer mindestens 800
grad celsius heißen lava an einem 100
meter langen bungee seil herunter
gelassen
danach werden sie an einem seil baumelnd
zum ausgangspunkt nach bonn zurück
geflogen und die kosten knapp 16.000 us
dollar beach florida gilt als traum
reiseziel sonnenhungrige mehr
enthusiasten aber speziell ein
aufenthalt am strand von new smyrna
beach an der ostküste des sunshine state
kann plötzlich zum albtraum notieren
2016 wurden an ihm binnen weniger
stunden drei menschen opfer von
hackerangriffen und seit beginn der
aufzeichnungen wurden in new smyrna
beach insgesamt 250 angriffe registriert
wird diese zahl in beziehung zur
quadratmeterzahl des strandes gesetzt
und das ergebnis mit anderen stränden
hey gebieten verglichen so herrscht hier
das weltweit höchste risiko eine high
mensch begegnen
stierlauf in einigen städten spaniens
sind stierläufe volksfeste und
touristische attraktionen rund 500
kilogramm schwere kampfstiere werden
dann in schnellem tempo durch die engen
gassen der altstadt getrieben und
wagemutige männer laufen eine kurze
strecke nahe vor ihnen her erwischt ein
stier einen von ihnen mit den hörnern
und spießt ihn auf dann endet das
bisweilen tödlich
häufig handelt es sich bei den opfern um
ausländer die die gefahr unterschätzen
huancheng
der in der chinesischen provinz shanxi
gelegene berg herrschen ist schon lange
eine vielbesuchte pilgerstätte und
mittlerweile auch bei internationalen
besuchern beliebt das erklimmen des
berges ist eine echte herausforderung da
seine wände sehr steil sind und der weg
entsprechend gefährlich ist war kollege
eisen leitern helfen dabei und an einer
berüchtigten passage geht es nur noch
über schmale holzlatten bergauf darunter
lauert der abgrund wenn ihr auf und
absteiger zusammentreffen wird es eng
camino del rey der als weltweit
gefährlichster weg bekannte camino del
rey in andalusien war von 2001 bis 2015
gesperrt dazu vor mehrere menschen auf
ihm ums leben kamen
das lag auch daran dass im laufe der
jahrzehnte teilweise große löcher durch
felsstürze entstanden stahlseile und
geländer marode geworden sind oder nicht
mehr vorhanden waren
zwischen 2014 und 2015 wurde ein neuer
weg oberhalb des alten vater richtete
gefährliche stellen gibt es heute nur
noch wenige die vielen beeindruckenden
ausblicke sind hingegen erhalten
geblieben
mount everest
seit den 80ern steigt die zahl jener
menschen die den höchsten berg der welt
bezwingen wollen
dieses unternehmen ist nicht nur
kostspielig und strapaziös sondern
letztlich auch lebensgefährlich ab etwa
7000 höhenmetern beginnt die todeszone
der geringe luftdruck und die
verminderte sauerstoffzufuhr machen
einen über 48 stunden dauernden
aufenthalt in ihr unmöglich
deshalb drängt die zeit darüber hinaus
erschweren rasant wechselnden
wetterbedingungen den aufstieg und große
eisblöcke können jederzeit abbrechen und
lawinen auslösen
heiko stars die auch als dare to even
bekannten heiko stars befinden sich auf
der heimischen insel oahu der aus 3922
metall stufen bestehende weg wurde
während des zweiten weltkrieges von der
united states army errichtet er ist
überaus beschwerlich und schon bei
geringer nässe äußerst rutschig wobei es
links und rechts steil bergab geht
bereits 1987 wurde der weg für die
öffentlichkeit gesperrt wer auf ihm
ertappt wird muss mit einer hohen
geldstrafe rechnen
preußen garden dem nordosten englands in
der kleinstadt nahe gelegene garten
komplex wanik gaben wurde zu beginn des
einundzwanzigsten jahrhunderts neu
gestaltet zu ihm gehört auch der 2005
eröffnete preußen garten er beherbergt
100 giftige pflanzen darunter zum
beispiel die gewöhnliche berechnung die
schwarze tollkirsche dem wunderbaum und
die engelstrompete der garten darf nur
unter begleitung eines führers besucht
werden
dieser unterrichtet unter anderem über
die qualen die aus der einnahme dieses
oder jenes pflanzengift es folgen
krokodilfarm krokodil fütterungen von
einem fluss aus werden im elephant
kingdom park nahe der thailändischen
stadt partei angeboten die für maximal
15 personen geeigneten flüsse sind durch
ein brusthoch gitter gesichert über das
die tiere gefüttert werden können
droht gefahr werden die flüsse dank
eines außenbordmotor in sicherheit
gebracht als bedenken laut wurden dass
dieses abenteuer hoch riskant sei wurde
dem betreiber 2016 vorübergehend die
lizenz entzogen
er beteuerte dass in den beiden teichen
mit circa 4300 krokodilen bisher keine
zwischenfälle gegeben habe
copacabana die copacabana ist zugleich
einer der schönsten und einer der
gefährlichsten strände der welt
es herrscht fast immer hochbetrieb und
nicht wenige menschen zieht es hierher
um badegäste zu bestehlen
dazu bedienen sie sich zahlreicher
tricks und sie agieren selten allein
gefährlich wird es wenn potenzielle
opfer widerstand leisten da manche täter
vor waffengebrauch nicht zurückschrecken
überdies haben sich jugendbanden darauf
spezialisiert zu dutzenden den strand zu
stürmen sämtliche wertsachen an sich zu
reißen und schleunigst davonzulaufen
das war es auch schon wieder für heute
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video