{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2vXd-Lwiqhg","mytitle":"TopWelt,Die 10 schockierendsten arch\u00e4ologischen Geheimnisse! ","mylang":"de"}
nicht nur aus fachlicher sicht sind
archäologische funde von unermesslichem
wert angesichts der zahllosen
entdeckungen die uns dabei helfen den
verlauf der geschichte besser denn je zu
verstehen sollten wir jedoch dabei eines
nicht vergessen die welt unserer
vorfahren wird noch immer von unzähligen
geheimnissen überschattet die seit jeher
darauf warten entschlüsselt zu werden
welche zehn archäologischen entdeckungen
und mysterien die forscher noch immer
gebannt in atem halten zeigen wir euch
jetzt
das stein
es ist das jahr 18 72 als einige
bauarbeiter im nordosten der usa damit
beschäftigt sind einen zaun am ufer
eines sees zu errichten was zunächst als
routine aufgabe begann entwickelte sich
schon bald zu einer sensationellen
entdeckung die männer waren im boden auf
einen seltsamen tonklumpen gestoßen
schnell wurde klar dass es sich bei dem
zwei meter tief vergrabenen objekt um
ein merkwürdiges steinernes handelte
besonders rätselhaft erschienen die
markierungen auf der außenseite die in
keinen bekannten kontext eingeordnet
werden konnten derjenige der das einst
anfertigte stammte allem anschein nach
also aus einem weit entfernten gebiet in
dem ganz eigene kulturelle
gepflogenheiten vorherrschten neben
einigen verzierungen die astrologische
symbole erinnern wird dass steinmeier
auch von einem ungewöhnlichen
menschlichen gesicht gezielt
antiker cyborg
als archäologen vor einiger zeit auf das
skelett eines peruanischen kriegers
schließen staunten sie nicht schlecht
der 2000 jahre alte schädel war grotesk
in die länge gezogen und mit einigen
metallplatten verstärkt tatsächlich
waren die metallteile sogar stellenweise
mit dem knochen verschmerzen dass es
sich dabei jedoch um eine art antiken
cyborg handelte ist unwahrscheinlich
viel wahrscheinlicher kehrte der krieger
einst mit einer schweren kopfverletzung
vom schlachtfeld zurück um das leben des
soldaten zu retten und die klaffende
wunde zu schließen führten die mediziner
anschließend eine komplexe operation
durch und das wohlgemerkt vor 2000
jahren der auffallend lange schädel des
kriegers besaß indes einen anderen
hintergrund bei den indigenen völkern
lateinamerikas wachen schädel
manipulation mit hilfe von bandagen und
speziellen brettern ein fester
bestandteil der kultur auf diese weise
wurden gesellschaftliche ringer
unterstrichen und die zugehörigkeit zu
einem bestimmten stamm bekundet
heimat des riesen
aus archäologischer sicht ist es nicht
immer leicht die in der bibel erwähnten
ereignisse in einen realen historischen
kontext zu setzen so auch im falle des
berühmten kampfes von david gegen
goliath im alten testament heißt es dass
der spätere könig es schaffte den riesen
im kampf zu überlisten und mit einer
steinschleuder niederzustrecken zuvor
sei der gigant aus der stadt guard
hervorgetreten und eben jenes stadttor
konnte vor einigen jahren wiederentdeckt
werden neben dem tor das zu den größten
jemals in israel entdeckten vertretern
seiner art zählt stießen die forscher
auch auf eine gewaltige festungsmauer
und mehrere gebäude
c völker vom mittelmeer
wer waren die geheimnisvollen krieger
tiefe rund 3200 jahren über zahlreiche
länder im mittelmeerraum herfielen
einige ägyptische reliefs welche die
attacken der brutalen seefahrer abbilden
zeigen welchen strecken die
eindringlinge damals bei der bevölkerung
auslöste so wurden die kämpfer mit
gehörnten helmen dargestellt während
ihre kriegsschiffe von grausamen vogel
köpfen gezählt wurden die angriffe der
rätselhafte invasoren könnten sogar das
ende der bronzezeit eingeleitet haben
doch woher stammen dieser mächtigen
kämpfer alten aufzeichnungen zufolge
kamen die angreifer aus dem norden wo
sie auf inseln inmitten des ozeans
wunden welches volk damals so viele
städte in schutt und asche legte und
somit einen einschneidenden epochen
umbruch herbeiführte bleibt jedoch ein
ungelöstes rätsel
nofretetes grab als gemahlin des pharaos
echnaton zählt nofretete zu den
berühmtesten persönlichkeiten der
altägyptischen geschichte im laufe ihres
lebens stieg die königin schließlich zur
mitregentin empor und besaß
möglicherweise einen zentralen einfluss
auf die regierungsgeschäfte heutzutage
fehlt von nofretete allerdings jede spur
niemand weiß wo sich das grab befindet
in dem die königs gemahlin vor über 3000
jahren bestattet wurde wobei das jedoch
nicht für alle geld denn tatsächlich
glaubt der archäologe nicholas reeves
diesbezüglich eine heiße spur entdeckt
zu haben folgt man den ausführungen des
us-amerikaners so befindet sich
nofretetes gab im sagenumwobenen tal der
könige mehr noch die forscher standen
schon einmal direkt vor der grabkammer
ohne es zu wissen demnach würde die
königin in einer versteckten
eingemauerten kamerun und zwar in dem
gleichen raum in dem einst die mumie von
tutenchamun entdeckt wurde darauf lassen
jedenfalls scans der königlichen
grabkammer schließen die einige
auffällige risse in der wand offenbarten
ob das wirklich der fall ist wird die
zukunft zeigen
hüten grad
dass die skythen zu den
geheimnisvollsten völkern der geschichte
zählen liegt vor allem daran dass sie
keinerlei schriftliche aufzeichnungen
für die nachwelt hinterließen fest steht
dass die reiter nomaden die einst durch
die endlosen eurasischen steppen zogen
gänzlich auf feste siedlungen und
ackerbau verzichteten und um das dritte
jahrhundert vor christus von den salaten
unterworfen wurden zuvor war es den
skythen gelungen einige gebiete
nordöstlich des schwarzen meeres zu
erobern und sogar in ägypten ein zufall
angesichts der spärlichen
informationslage es sind archäologische
funde aus den reihen der skythen also
unvergleichlich wertvoll dazu zählt auch
eine uralte in südsibirien entdeckte
grabstätte die kostbaren grabbeigaben
die der hier einst bestatteten frau und
ihren kind mitgegeben wurden lassen
darauf schließen dass es sich bei ihnen
um überaus wichtige personen gehandelt
haben muss zu den wertvollen schätzen
die in der hölzernen grabstätte gefunden
wurden zählten unter anderem goldschmuck
und ein ausgefallener bronze spiegel
giganten von dodge kanti
wir schreiben das jahr 19.30 als im us
bundesstaat west virginia ein
buchstäblich gigantischer von
verzeichnet wird so war ein einfacher
bewohner auf seinem grundstück auf zwei
merkwürdige hügel gestoßen als der
neugierige man damit begannen die dort
vergrabenen geheimnisse zurück ans
tageslicht zu fördern war es ein schock
so groß dass er sogleich einen fachmann
um hilfe bat die professionelle
ausgrabung zeigte schließlich das
überwältigen der ausmaß dieses fundes
bei den entsprechenden hügeln handelte
es sich um uralte gräber welche die
überreste von ungewöhnlich großen
menschen enthielten
im detail waren die bestatteten bis zu
230 groß die eingehende untersuchung
brachte die erkenntnis dass die knochen
mehr als 1000 jahre alt waren handelte
es sich dabei um den beweis für die
existenz einer mächtigen riesen rasse
die einst durch die lande zog nun diese
spannende frage lässt sich heute leider
nicht mehr beantworten kurz nach ihrer
entdeckung sollten die gigantischen
skelette auf mysteriöse weise
verschwinden und nie wieder auftauchen
der untergang der neandertaler
sie beherrschten das feuer überstanden
einzige kälteperioden und trotzten
gefährlichen tieren etwa 250.000 jahre
lang gelang es den e an der zahl an alle
widrigkeiten der natur zu meistern um
anschließend für alle zeit von der
bildfläche zu verschwinden
bis heute kann niemand mit letzter
sicherheit sagen was wirklich zum
untergang des ausgestorbenen verwandten
führte fielen die neandertaler den
blutigen kämpfen mit dem homo sapiens
zum opfer heißt beide gruppen wirklich
auf kriegsfuß miteinander standen wie so
begann die neandertaler und der moderne
mensch dann damit sich teilweise zu
vermischen denn tatsächlich stammen
zwischen ein und vier prozent unseres
erbguts vom neandertaler andere theorien
die sich mit dem niedergang der
urmenschen beschäftigen suchen den grund
für das aussterben in mangelndem
abwehrkräften einer fortpflanzungs
faulheit schädlichen essgewohnheiten
oder einem folgenschweren vulkanausbruch
wieso unsere verwandten aus der
steinzeit jedoch wirklich vor 30.000
jahren verschwanden ist ungewiss
die sammlung des pater crespi
unbekannter schriften geheimnisvolle
symbole und filigran ausgearbeitete
details ob es sich bei der
sagenumwobenen sammlungen von pater
crespi wirklich um das werk einer
unbekannten zivilisation oder doch bloß
um eine dreiste fälschung handelte ist
bis heute umstritten
18 91 in italien geboren siedelte der
priester im jahr 19 23 nach ecuador über
um dort mit den indigenen völkern zu
arbeiten während dieser zeit brachten
die einheimischen dem besucher zahllose
artefakte das besondere angeblich
stammte die kollektion des mönches aus
einem versteckten kilometer langen
höhlensystem das einen geheimen schatz
des wissens glich was ist wirklich mit
den hintergründen der rätselhaften
artefakte auf sich hat wusste wohl nur
party crespi selbst jedoch nahm der 19
82 verstorbene geistliche das geheimnis
seiner kontroversen sammlung mit ins
grab
dynastie um die eigene politische macht
zu untermauern griffen die herrscher der
shang dynastie zu denkbar drastischen
mitteln so standen hier massenweise
menschenopfer rungen an der tagesordnung
demnach war es keine seltenheit dass
adelige und linz henn den könig
aufsuchten um den herrscher um die
erlaubnis für die opferung einer der
bedauernswerten kriegsgefangenen zu
bitten sofern das orakel seinen segen
erteilte gab auch der könig grünes licht
für die zeremonielle massentötung
tatsächlich war es damals nichts
ungewöhnliches 30 menschen auf einen
schlag hinzurichten um die gunst einer
bestimmten gottheit zu erlangen sieht
wiederum der könig aus dem leben wurden
sogar mehrere hundert menschen geopfert
die überreste der in der hauptstadt
ihnen zu bestatteten opfer werden seit
den 1930 er jahren geborgen aktuell
gehen die experten davon aus dass
zwischen dem 18ten jahrhundert vor
christus mindestens 13.000 personen den
unfreiwilligen opfertod sterben
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
welche archäologischer fund hat euch am
meisten in seinen bann gezogen wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser abstecher in
die welt der geheimnisvollen
entdeckungen gefallen hat dann zeigt uns
sehr gern mit einem daumen nach oben
denkt bei der gelegenheit auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben ihr habt lust
auf weitere spannende videos über die
rätselhaftesten von der aller zeiten
dann wird zum abschluss gern auch noch
einen blick auf die anderen beiträge
unseres kanals die wir hier mal
abspannen für euch verlinkt haben vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal