{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L2wifiq-eI0","mytitle":"TopWelt,Die 10 versto\u0308rendsten religio\u0308sen Relikte der Welt! ","mylang":"de"}
reliquien haben bereits seit vielen
jahrhunderten einen festen platz in den
unterschiedlichsten religionen
ganz gleich ob es sich dabei um die
gebeine eines bedeutsamen heiligen oder
aber um geweihte gegen städte hamm wird
immer wieder stoßen wir in gotteshäusern
auf einzigartige relikte aus längst
vergangenen zeiten die bis zum heutigen
tage von den gläubigen verehrt werden
dass die welt der reliquien jedoch
weitaus bizarre stücke bereithält als
heilige kreuz das zeigen wir euch jetzt
hier sind die zehn verstörendsten
religiösen relikte der welt
die zunge des heiligen antonius
nach dem antonius von padua am 13 juni
1231 gestorben war sollte es nur wenige
monate dauern ehe der portugiesische
ordenspriester auf das dringende
verlangen des volkes in vom papst heilig
gesprochen wurde denn immerhin wurden
dem geistlichen bereits zu seinen
lebzeiten die unglaublichsten
wunderwerke zugeschrieben eine
geschichte erzählt davon dass der
heilige antonius einst eine predigt vor
einigen stadtbewohnern hielt als die
einwohner den worten des priesters
jedoch partout kein gehör schenken
wollten begab er sich an das ufer des
meeres wo sich schon bald zahlreiche
fische versammelten um den ausführungen
des heiligen zu lauschen angesichts
dieser beeindruckenden redekunst hat es
also den anschein als wäre der
strenggläubige portugiese mit einer art
göttlichen zunge gesegnet wurden dass
diese metapher in den reihen der
katholiken durchaus wörtlich genommen
wird zeigt die bizarre reliquie die noch
immer in der basilika di sant antonio in
italien aufbewahrt wird denn tatsächlich
wird hier die punkt voll in szene
gesetzte zunge mitsamt den dazugehörigen
unterkiefer ausgestellt der sage nach
wurde das grab des heiligen antonius 30
jahre nach dessen tod geöffnet während
der übrige körper des priesters zu
diesem zeitpunkt bereits zu staub
zerfallen war präsentierte sich seine
zunge noch immer in einem
ausgezeichneten zustand von diesem
göttlichen umstand tief beeindruckt
wurden die sterblichen überreste sofort
zu einem schmied gebracht und reliquien
gerecht präpariert
stoff bild der jungfrau maria
wir schreiben das jahr 15 31 als ein
mexikanischer dauer namens juan diego
urplötzlich eine bezaubernde stimme
vernimmt kurz darauf erscheint dem
landwirt die heilige jungfrau maria
welche den bauern an weist den bischöfen
den bau einer örtlichen kirche zu bitten
der geistliche wollte franz erzählungen
zunächst allerdings keinen glauben
schenken weshalb er auf einen beweis für
dessen göttliche visionen pochte so kam
es dass maria juan dazu aufforderte
einige blumen zu pflücken und sie den
bischof zu bringen als dieser tat wie
ihm geheißen wurde soll auf dem mantel
des bauern auf wundersame weise ein bild
der mutter gottes erschienen sein
das heilige mantel stück wird heutzutage
noch immer in der basilika von
guadeloupe ausgestellt besonders
verblüffend obwohl das bild mittlerweile
fast 500 jahre alt ist es ist im laufe
der jahrhunderte kein bisschen verblasst
auch die wissenschaftler die das abbild
der jungfrau maria eingehend
untersuchten konnten sich nicht erklären
wie das material den nagenden zahn der
zeit trotzte die bombenexplosion von
19-21 welche das stoff bild unbeschadet
überstand obwohl es sich nur wenige
meter vom sprengsatz entfernt befand
macht den mythos um das geheimnisvolle
relikt schließlich perfekt
katharina von siena
der weiter jungfrau kirchen lehrerin
mystikerin bereits einen blick auf die
offiziellen titel von katharina von
siena lassen uns erahnen wieso die
schutzpatronin italiens im jahr 14 61
heilig gesprochen wurde so gelang es ihr
unter anderem papst gregor den 11 im
jahr 13 76 zur rückkehr nach rom zu
bewegen auch die kurz darauf drohende
kirchenspaltung musste katharina von
siena abzuwenden tatsächlich soll die
italienerin eines tages sogar eine
vision gehabt haben innerhalb derer
jesus christus höchstpersönlich zu ihr
sprach währenddessen soll der heiland
einen ring über katharinas finger
gestreift und sie zu seiner geladenen
genommen haben wer selbst einmal einen
blick auf die heilige werfen möchte der
kann dies in der santa domenico in jena
tun dort befindet sich neben dem in
bronze eingefassten kopf der
schutzpatronin auch deren daumen die
übrigen ihre reliquien sind wiederum im
besitz der santa maria sopra minerva in
rom
kapelle der milch grotte in
der altstadt von bethlehem befindet sich
eine der wohl außergewöhnlichsten
kapellen auf unserem globus der
geschichte nach soll die heilige familie
bestehend aus jesus maria und josef
einst vor den kindermord von bethlehem
geflohen sein im rahmen dessen alle
männlichen kleinkinder der stadt getötet
wurden auf ihrer flucht suchte das
heilige trio zuflucht in einer grotte wo
maria ihr kind stellte und später die
christliche kapelle entstand dabei seien
wiederum ein paar tropfen der
muttermilch auf den boden der höhle
getropft woraufhin sich dieser strahlend
weiß verfährt
so kam es dass dem ort schon bald
heilige kräfte zugesprochen wurden so
dass viele kinderlose paare hierher
pilgerten und um fruchtbarkeit beteten
darüber hinaus wurden auch immer wieder
kleine teile des unterbodens entnommen
und anschließend in pulverform an die
unterschiedlichsten stellen der
christlichen welt gebracht
die hand von stefan dem ersten
stefan der erste begründete im jahr 1009
gang sondern schaffte es zudem auch
viele der dort lebenden heiden zum
christentum zu bekehren
aus diesem grund gilt der herrscher
heutzutage noch immer als
nationalheilige um ganz nach dem der
bedeutende machthaber im jahr 1038
gestorben war wurde es ein mumifizierter
leichnam im zuge der heiligsprechung von
1083 in ein grab unterhalb der sand
stefans basilika umgebettet da der
rechten hand des königs seit jeher
übernatürliche kräfte zugeschrieben
wurden wurde das heilige körperteil bei
dieser gelegenheit kurzer hand
abgetrennt und zur prunkvoll
geschmückten reliquie umfunktioniert in
folge der verschiedenen kriege und
politischen wirren der darauf folgenden
jahrhunderte sollte die sogenannte
heilige rechte jedoch immer wieder an
unterschiedlichsten plätzen versteckt
werden und in die lebendigen hände
verschiedener besitzer übergehen seit
dem 19 45 befindet sich die reliquie
wieder in der ursprünglichen basilika in
der ungarischen hauptstadt budapest
dort wird sie seit einigen jahrzehnten
auch wieder auf jährlich stattfindende
prozessionen mit geführt
das herz von kamilos von lillys
genau wie sein vater vor ihm entschied
sich auch der italiener kann - von
lillys zunächst dazu eine karriere beim
militär einzuschlagen dass nicht jeder
spätere heilige automatisch lammfromme
auf die welt kommt beweist die tatsache
dass k - eine ausgeprägte leidenschaft
für das glücksspiel besaß die ihm
schließlich auch sein letztes hemd
kostete als dann auch noch das regiment
des spielsüchtigen soldaten aufgelöst
wurde fand sich dieser endgültig vor den
scherben seiner existenz wieder es
sollte schließlich ein einprägsames
gespräch mit einem kapuziner mönch sein
welches kamilos aufrüttelte und ihn auf
den tugendhaften pfad gottes führte da
der bag hatte jedoch eine hartnäckige
wunde an knöchel besaß die einfach nicht
richtig verheilen wollte wurde er
aufgrund seiner körperlichen
gebrechlichkeit schließlich aus dem
kloster orden verstoßen da erkannte k -
das seien von gott vorgesehener platz
bei den kranken lag so kam es dass der
mittlerweile strenggläubiger man als
krankenpfleger arbeitete wo er seinen
schwer gezeichneten mit menschen rund um
die uhr zur seite stand später sollte
kamilos von lillys tatsächlich zum
priester geweiht werden und seinen
eigenen orden gründen da der
schutzpatron der sanitäter das herz also
buchstäblich am rechten fleck trug wurde
das entsprechende organ nach dessen tod
aus seinem körper entfernt und
anschließend in den unterschiedlichsten
ländern ausgestellt
glauben wo wir gerade schon beim thema
herzen sind auch um das herz des
heiligen nahm ranken sich seit jeher die
faszinierendsten legenden bereits zu
seinen lebzeiten soll der geistliche
zahlreiche wunder verbracht haben
demnach halten um angeblich
geisteskrankheiten und brachte stimme zu
sprechen obwohl nahm im jahr 910
verstarb soll sein wird noch weit über
seinen tod hinaus bestand gehabt haben
so erschien der heilige vielen menschen
in ihren träumen um sie vor der
sündhaften lebensführung abzubringen
besonders bizarr angeblich soll man das
herz des geistlichen noch immer schlagen
hören wenn man sein ohr an dessen sarg
in klosters wird ihm in not mazedonien
weg
sind von cesaria
die kirche sankt mariä himmelfahrt am
rand der bayerischen stadt
fürstenfeldbruck beherbergt eine der
verstörendsten reliquien überhaupt
während wir einen anderen gotteshäusern
lediglich einzelne körperteile heiliger
persönlichkeiten vorfinden wird hier
seit vielen jahrhunderten der gesamte
pompös geschmückte leichnam eines jungen
zur schau gestellt bei dieser ganzkörper
reliquie handelt es sich im detail
umhört sind von cesaria dieser starb im
jahr 108 den hungertod da er sich
aufgrund seines christlichen glaubens
weigerte die unreinen speisen die ihm
die römer während der gefangenschaft
vorsätzen anzurühren einer alten legende
zufolge soll ein gefängniswärter gesehen
haben wie ein engel den jungen kurz vor
dessen tod tröstete und sein haupt mit
einer chronisch mütter
die zähne bruders im buddhismus werden
jene menschen die einen als buddy
bezeichneten erkenntnis vorgang
durchlebt haben als bruder bezeichnet
als begründer der weltreligionen und
erster bruder der geschichte gilt
wiederum zitate gautama der im jahr 483
vor christus verstarb folgt man einem
uralten mythos so sollen einige mönche
einst auf die zähne bruders gestoßen
sein die ihren besitzern übernatürliche
kräfte verliehen im laufe der
jahrhunderte erhoben immer mehr
buddhistische tempel anspruch darauf die
echten zähne des historischen bruders zu
besitzen die geschichte eines buttons
tanz der in einem tempel in los angeles
aufbewahrt wird mutet dabei besonders
unglaublich an so soll das gewiss stück
noch immer stetig weiter wachsen und von
zeit zu zeit hell aufleuchten
die göttliche vorhaut
in der vergangenheit waren nicht wenige
christen davon überzeugt dass jesus
während seiner himmelfahrt ein ganz
besonderes relikt im reich der menschen
zurück liegst seine vorhaut als die
vermeintliche vorhaut des messias im
jahr 15 57 entdeckt wurde sollen
sogleich seltsame ereignisse in gang
gesetzt worden sein in der ortschaft
indem sie entdeckt wurde hätten sich
demnach urplötzlich rätselhafte nebel
wolken und heftige stürme gebildet
allerdings wurden der angeblich heiligen
vorhaut auch heilende kräfte
zugeschrieben so sollen blinde die das
hauptstück durch ihre augen gerieben
hatten plötzlich wieder gesehen haben
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über diese beats
an religiösen relikte wir sind auf eure
kommentare gespannt zeigt uns gern mit
einem daumen nach oben dass wir euch mit
unserem heutigen video spannend
unterhalten konnten denkt auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal