{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WxLBTD_Y7yo","mytitle":"TopWelt,Die 10 schrecklichsten Kreaturen, die in Alaska gefunden wurden! ","mylang":"de"}
atemberaubende landschaften endlose
weiten unberührte wildnis alaskas zählt
zweifelsohne zu den schönsten fleckchen
die unser blauer heimat planet zu bieten
hat angesichts der zahllosen wildtiere
die in alaska zu hause sind sollten wir
jedoch nie vergessen dass viele dieser
lebewesen eine große gefahr für den
menschen darstellen können mehr noch
folgt man einigen uralten volks aussagen
so treiben inmitten der idyllischen
natur sogar einige übernatürliche
monster ihr unwesen was es mit diesen
legenden auf sich hat und um welche
tierischen bewohner alaskas ihr besser
einen großen bogen macht zeigen wir euch
jetzt
wölfe noch immer existiert in den köpfen
vieler menschen das hartnäckige klischee
dass wölfe blutrünstige killers sind die
alles attackieren und zerfleischen was
ihnen über den weg läuft zwar ist es
richtig das würde sowohl nutztiere als
auch personen angreifen können da die in
rudeln lebenden raubtiere jedoch ein
überaus vorsichtiges wesen besitzen
gehen sie menschen normalerweise aus dem
weg was im umkehrschluss jedoch nicht
bedeutet dass die begegnung mit wölfen
nicht böse enden kann so wurde im märz
2010 die von zahlreichen bisswunden
gezielte leiche einer frau in alaska
gefunden die durchgeführte obduktion
brachte die erkenntnis dass die
verstorbene tatsächlich von wölfen
getötet wurden war die offiziellen
behörden raten bei einer überraschenden
begegnung mit den räubern nicht etwa
panisch die flucht zu ergreifen sondern
aggressiv nach vorne zu treten und laute
geräusche zu machen am besten sollte man
auf seinen wanderungen für solche fälle
ein druckluft ton parat haben
wären
aktuellen schätzungen zufolge leben etwa
100000 bären in alaska den größten teil
daran machen grizzlys und schwarzbären
aus doch auch einige eisbären können
hier angetroffen werden die meisten
tödlichen zusammentreffen zwischen
mensch und tier gehen dabei rein
statistisch gesehen auf das konto der
grizzly bären diese unterart der
braunbären erreicht eine kopf rumpf
länge von bis zu zwei meter fünfzig und
bringt 680 kilogramm auf die waage
obwohl sich die mächtigen räuber in der
regel zurückziehen wenn sie menschen
herankommen hören kann bereits ein
einziger bis oder ein prankenhieb
genügen um eine person tödliche
verletzungen zuzufügen besonders
verletzte tiere weibchen mit nachwuchs
und fressende bären können sich schnell
bedroht fühlen wenn sie einen menschen
begegnen
liliana lag monster
mit einer fläche von mehr als 2600
quadratkilometern gehört der elias in
alaska zu den größten seen nordamerikas
allerdings sind es nicht nur die
beeindruckende ausmaße des bis zu 35
kilometer breiten und fast 125 kilometer
lang gewässers welche die faszination am
illinger eck weckt sondern auch eine
uralte legende die unheimlicher kaum
sein könnte glaubt man diesen
geschichten so treibt dort nämlich eine
gefährliche west ihr unwesen
dies so der spitzname des monsters soll
dabei ein bis zu zehn meter langen
kantigen körper besitzen und wiederholt
fischerboote angegriffen haben obwohl im
laufe der jahre mehrere
augenzeugenberichte aufkamen konnte die
existenz des seeungeheuer es bis heute
nicht nachgewiesen werden in den 70ern
winkte denjenigen der iller auf bildband
es sogar eine belohnung in höhe von
100.000 dollar doch alle daraufhin
durchgeführten spurensuchen liefen ins
leere forscher die nicht an mystische
monster glauben vermuten dass es sich
bei dem vermeintlichen ungeheuer in
wahrheit um einen sehr großen weißen
stöhr handeln könnte kritiker entgegnen
dieser theorie dass bislang noch keine
weißen störe im lake alliander gefangen
wurden
welche im moment wie so tauchen echo auf
der liste der gefährlichsten tiere
alaskas auf handelt es sich dabei nicht
bloß um etwas zu groß geratenen herrsche
nun dieses klischee beginnt spätestens
dann zu bröckeln wenn er erst einmal
einem ausgewachsenen elch gegenübersteht
mit einer schulterhöhe von bis zu 230
einer länge von bis zu drei metern und
einem gewicht von 800 kilogramm machen
die mächtigen geweihträger nämlich einen
überaus einschüchternde figur zwar sind
elche gemeinden nicht für einen
aggressiven charakter bekannt wenn sie
sich jedoch bedroht oder in die enge
getrieben fühlen wissen sie sich
effektiv zu verteidigen
bush tucker in der folklore der xing
geht spielen kaká schon lange eine
bedeutende rolle glaubt man den
geschichten aus den reihen der indigenen
volksgruppen so handelt es sich dabei um
missgeschicke stolz wandler die sich
häufig in der form von orten
präsentieren das wesen der kunst acker
unterscheidet sich dabei von
überlieferungen zur überlieferung sehr
deutlich voneinander in einigen
erzählungen locken sie einsame menschen
in den hinterlistigen tot so sollen die
kreaturen die schreie von säuglingen
imitieren mit denen sie nichts ahnende
personen ans flussufer locken dort
angekommen werden die überrumpelten
opfer entweder bei lebendigem leib
zerfleischt oder aber selbst in einen
crash tucker verwandelt demgegenüber
stehen wiederum die sagen in denen die
kunst acker als retter in der not in
erscheinung treten etwa dann wenn sie
menschen die sich verirrt haben vor dem
sicheren kältetod bewahrt die legenden
besagen dass die kreaturen durch feuer
hunde und kupfer waffen in die flucht
geschlagen werden können
vielfraß
lasst euch von der eher kompakten
erscheinung des vielfraß es nicht
täuschen zwar zählen die raubtiere aus
der familie der marder mit einer kopf
rumpf länge von bis zu 105 cm und einem
maximalgewicht von 32 kilogramm nicht zu
den imposantesten jägern auf unserem
globus dank ihrer enormen kraft und
ihrer messerscharfen krallen sind
vielfraß jedoch dazu in der lage junge
rentiere oder sogar ich kälber zur
strecke zu bringen hauptsächlich stehen
jedoch hasen eichhörnchen hühner und
mäuse auf dem speiseplan der
einzelgänger tatsächlich wurden vielfraß
es sogar schon einmal dabei beobachtet
wie sie ausgewachsenen bärinnen und
pumas in die flucht schlugen wie das
tier letzten endes zu dem deutschen
namen kamen ist ungewiss so kann es sich
dabei um eine abwandlung von der
norwegischen bezeichnung field force
handeln die so viel wie felsen kater
bedeutet es ist aber auch denkbar dass
es tatsächlich seine große gefräßigkeit
war die dem muttertier seinen
offiziellen namen bescherte so sind
vielfraße auch dafür bekannt alles
halbwegs fressbares in die nähe ihrer
unterschlüpfe zu bringen und dort große
nahrungs vorräte anzulegen
bigfoot
angebliche bigfoot sichtungen wurden
mittlerweile in den unterschiedlichsten
teilen nordamerikas verzeichnet und auch
alaska bildet hierbei keine ausnahme
noch heute hält sich die geschichte über
einen treffer der in alaska 1 auf
gewaltige fußspuren im schnee stieß
diesen nachgingen und fortan nie wieder
gesehen wurde in den 30er jahren soll
sich in dem kleinen dörfchen pott lockt
eine mysteriöse fälle von entführungen
ereignet haben so tauchten die leblosen
von bisswunden übersäten körper der
verschwundenen bewohner kurze zeit
später mitten in der wildnis wieder auf
im darauf folgenden jahrzehnts machte
wiederum eine gruppe von frauen auf sich
aufmerksam die behauptete während des
bären flügels plötzlich eine gewaltige
haarige kreatur er klickt zu haben auch
jäger berichten davon immer wieder auf
riesige abdrücke im boden zu stoßen die
in ihren formen einfach nicht mit den
spuren von behren übereinstimmen können
pumas in der vergangenheit konnten pumas
noch in fast allen teilen nord- und
südamerikas gefunden werden heutzutage
hat sich die population der wert löwen
jedoch drastisch reduziert weshalb sie
aktuell nur noch in spärlich besiedelten
gebieten leben auch in alaska kommt es
immer wieder mal zu sichtungen der
einzelgängerischen raubkatzen aufgrund
ihrer geringen anzahl und der
zurückgezogenen lebensweise sind direkte
begegnungen von menschen und pumas
jedoch überaus selten rein statistisch
gesehen ist es sogar wahrscheinlicher in
der badewanne zu ertrinken oder vom
blitz getroffen zu werden als dem
angriff eines pumas zum opfer zu fallen
sollte es dann doch mal zu einer
unverhofften begegnung mit einem dieser
bis zu ein meter 95 langen raubtiere
kommen ist weglaufen nur eine wenig
aussichtsreiche variante auf kurzen
strecken erreichen pumas ein tempo von
mehr als 70 km/h auch die flucht auf
einen baum erscheint nicht besonders
vielversprechend berglöwen sind nicht
nur exzellente kletterer sondern können
auch vom boden bis zu fünf meter fünfzig
in die höhe springen
als monster wir schreiben das jahr 2016
als ein mitarbeiter des alaska bureau of
land management eine denkbar merkwürdige
kreatur mit der kamera festhält auf den
entsprechenden aufnahmen die den channel
river in der stadt fairbanks zeigen
sehen wir ein riesiges mit eis bedeckt
gewesen dass schlangenartig vorwärts
schwimmt es dauerte nicht lange ehe das
sogenannte eis monster von jennifer das
interesse unzählige user weckte die
erklärungsansätze der nutzer reichten
dabei von einfachen eisschollen über
einen massiven hai bis hin zu alaska
version des sagenumwobenen monster von
loch ness folgt man den meinungen der
experten so handelt es sich bei diesem
vermeintlichen ungeheuer sehr
wahrscheinlich um fr sie lies damit sind
lose angesammelte nadel für die
eiskristalle im wasser gemeint die eine
schlagartige beschaffenheit besitzen
offiziell wurde das auf bild gewandte
objekt jedoch nie untersucht weshalb
diesbezüglich auch noch immer viel raum
für spekulationen besteht
aus bis zu 350 langen und über 1,2
tonnen schwer walrosse versetzen uns
bereits mit ihren massiven körpern in
pures staunen komplettiert wird dieser
beeindruckender anblick schließlich
durch die gewaltigen stoßzähne die in
seltenen fällen sogar bis zu einem meter
lang werden zwar verhalten sich war
außer gegenüber den menschen im
normalfall eher zurückhaltend in
einzelnen fällen kann es allerdings auch
zu angriffen kommen so wurden in der
vergangenheit bereits mehrere kleine
boote von aggressiven virus bullen
umgeworfen und die menschen an bord
tödlich attackiert 1 zerstörte eine war
ein boot der russischen marine
wahrscheinlich um ihre jungtiere zu
beschützen zwar fanden walrosse von zeit
zu zeit fischer hauptsächlich ernähren
sie sich jedoch von krebstieren
schnecken kopffüßern und garnelen so
leute jetzt seid ihr an der reihe wie
würdet ihr euch verhalten wenn ihr
plötzlich auf eines der vorgestellten
tiere treffen würde und glaubt ihr dass
die mystischen wesen in alaska wirklich
existieren wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare gespannt gibt unserem
video gern einen daumen nach oben und
abonniert top feld um nie wieder eins
unserer videos zu verpassen vielen dank
für euer interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal