{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-4pkJEiulJ8","mytitle":"TopWelt,Die 10 unglaublichsten Autofunde, die ein Verm\u00f6gen wert sind! ","mylang":"de"}
wer sich dazu entschließt sein altes
auto zu verkaufen kann froh sein wenn er
zumindest noch einen teil des
ursprünglichen kaufpreises wieder
einholt während die meisten in die jahre
gekommenen wagen im laufe der zeit nicht
unbedingt wertvoller werden stellt sich
die sache in einigen anderen fällen
vollkommen anders da denn tatsächlich
sind manche autos aus der vergangenheit
mittlerweile ein echtes vermögen wert
besonders verblüffend häufig wissen die
besitzer nicht einmal um den wert ihrer
motorisierten schätze weswegen sie ihre
vehikel oftmals unbedacht in einer alten
garage verstauben lassen welche zehn
vergessenen autos sich als wahre
goldgruben entpuppten zeigen wir euch in
diesem folgenden video
ford mustang
eine kurze recherche zeigt ein ford
mustang aus dem jahr 1968 kostet
heutzutage knapp 50.000 euro doch wie
kommt es dann dass eines dieser
fahrzeuge im jahr 2020 für mehr als 3,7
millionen dollar den besitzer wechselte
wie ihr euch schon denken könnt liegt
dies daran dass es sich dabei nicht um
irgendeinen ford mustang handelte
sondern um jene legendäre
spritschleudern mit der steve mcqueen im
filmklassiker bullet über die straßen
san franciscos heizte um den ansprüchen
der halsbrecherischen verfolgungsjagden
gerecht zu werden wurde der mustang gt
390 fastback vor den dreharbeiten
ordentlich aufgemotzt die rund
zehnminütige verfolgungsjagd von bullet
gehört noch immer zu den längsten der
filmgeschichte nachdem der strom
abgedreht war landete der wagen über
mehrere hände in den besitz des privaten
sammlers bob wren nach dessen tod
entschied sich die besitzerfamilie
schließlich dazu den schatz auf vier
rädern auf einer versteigerung
anzubieten schließlich ging der mustang
dessen dellen und schrammen absichtlich
niemals ausgebessert wurden für
umgerechnet 3,36 millionen euro an den
meistbietenden
general motors
bei medion von general motors handelt es
sich um eines der ersten elektroautos
der geschichte mit dem bau des modells
reagierte der hersteller auf 1 19 90 in
kalifornien erlassenes gesetz zur
emissionsreduzierung zwischen den jahren
19 96 und 19 99 angeboten konnte der
mann allerdings nicht verkauft sondern
ausschließlich geleast werden insgesamt
wurden 800 fahrzeuge an ausgewählte
kunden ausgeliefert darunter auch
namhafte stars wie mel gibson oder tom
hanks kurz darauf folgte jedoch die
kehrtwende sich auf ihr mietvertrags
recht berufen zog general motors
sämtliche yvonnes nach drei jahren
wieder ein um sie zu verschrotten
offiziell geschah dies aus gründen der
sicherheit so könnte die langfristige
fahrtüchtigkeit der autos nicht
gewährleistet werden da keine
ersatzteile produziert wurden was folgte
war eine art motorisierter trauermarsch
bei dem die idee an fahrer ihre wagen
bei einem großen korso durch hollywood
fuhren im dezember 2009 10 wurde jedoch
deutlich dass sich nicht alle kunden an
die rückrufaktion des herstellers
gehalten hatten in einem einfachen
parkhaus in atlanta staubte noch immer
ein yvonne in aller seelenruhe vor sich
hin
sensationeller scheunenfund heuballen
werkzeug ein fondsmodell trotzdem aus
dem jahr 1924 scheinen können wahrlich
die unterschiedlichsten dinge beinhalten
unglaublich aber wahr im november 2009
10 steht ein mann im us bundesstaat
connecticut in einer einfachen scheune
auf eben jenes auto modell aus längst
vergangenen tagen obwohl der vorzeit
vielen jahrzehnten in dem holzverschlag
gestanden hatte gelang es ihnen den
nagenden zahn der zeit überraschend gut
zu trotzen dabei war der trotz danach
all der zeit sogar immer noch
fahrtüchtig für auto nostalgiker
besonders spannend bei dem modell t von
ford handelte es sich um das erste
automobil in der geschichte dass
massenweise produziert wurde um die rege
nachfrage der käufer stemmen zu können
wurde dafür die produktionsweise mit
fließbändern entwickelt zwischen den
jahren 19 8 und 19 27 gefertigt
verkaufte sich das modell t allein in
den usa 15 millionen mal daher dürfte es
sich bis zum jahr 1972 mit dem titel des
meistverkauften autos der geschichte
schmücken er ist schließlich vom vw
käfer abgelöst wurde
selbst gebauter oldtimer
zugegeben bei dem auto welches sich
richards cadwell im laufe der zeit
selbst zusammengeschustert hat handelt
es sich nicht um einen oldtimer im
klassischen sinne nichtsdestotrotz sind
einige der bauteile über 100 jahre alt
von dem speziellen v8-motor den der
amerikaner in seinen schlitten verbaute
existierten schätzungsweise nur noch
vier stück auf der ganzen welt
hinsichtlich des nachgebildeten
fahrzeugtyps wird wiederum angenommen
dass es sich dabei sogar um das letzte
funktionstüchtige exemplar handelt der
rest wird entweder die sammlung
einzelner automobilmuseum oder landete
einst als altmetall auf dem schrottplatz
zwischen den jahren 1985 und 2000 gebaut
nutzte richard seinen wagen zunächst um
an offiziellen rennen teilzunehmen
später sei es jedoch ein dass es
sicherer wäre die 100 jahre alten
bauteile nicht dem ständigen risiko
eines crashs auszusetzen aus diesem
grund beginnt sich der hobbybastler
heute nur noch sehr selten mit seinem
wagen auf die straße
der in oldtimer kreisen berühmt
berüchtigte
blickt auf eine wahrlich spannende
geschichte zurück im jahr 19 25 als
herkömmliches modell gefertigt ging das
67 meter lange und 3,2 tonnen schwere
fahrzeug im laufe der zeit in den besitz
verschiedener eigentümer über
währenddessen wurde der rolls royce
immer modifiziert und umgebaut und
erhielt schließlich auch seine
charakteristischen runden türen die in
seinen spitznamen verliehen nachdem das
extravagante fahrzeug einige jahre
später in vergessenheit geraten war
tauchte es in den frühen fünfzigern auf
einem schrottplatz in new jersey wieder
auf wer den einzigartigen wagen damals
im letzten augenblick vor seiner
verschrottung bewahrte ist jedoch nicht
bekannt fest steht dass das auto
daraufhin an den unternehmer max auge
überging der es golden lackieren ließ
und in zahlreichen einkaufszentren
ausstellte der werbeslogan dass es sich
dabei um das ehemalige fahrzeug von
könig edward dem achten handelte war
jedoch nichts als eine dreiste lüge das
gleiche gilt im übrigen auch für die
behauptung dass der rolls royce mit
purem gold staub verziert sei und
ursprünglich hunderttausend dollar
kostete viele schaulustige ließen sich
jedoch von den behauptungen des
unternehmers täuschen und zeiten
bereitwillig einen dollar um einen
genaueren blick auf den
außergewöhnlichen wagen werfen zu dürfen
mittlerweile wird es jedoch nur noch in
museen oder auf einigen ausgewählten
songs präsentiert
verwaister unfallwagen
wer mit seinem auto von der straße
abkommt hat zunächst andere sorgen als
sich um den verbleib des unfallwagens zu
kümmern zunächst gilt es sicherzustellen
ob es allen insassen gut geht
möglicherweise müssen manche von ihnen
medizinisch versorgt werden irgendwann
kommt jedoch der zeitpunkt an dem das
auf abwegen geratene fahrzeug
zurückgeholt wird auch und insbesondere
dann wenn es sich dabei um einen teuren
sportwagen wie den honda s2000 handelt
umso verblüffender ist daher der umstand
dass eines dieser fahrzeug modelle seit
geraumer zeit den grund einer schlucht
in kalifornien ziert wieso sich der
besitzer nach seinem unfall kurzerhand
dazu entschloss sein fahrzeug für immer
dort stehen zu lassen ist unbekannt
möglicherweise erschien ihm die bergung
und die anschließende reparatur seines
autos als zu kostspielig
ein peinliches malheur
als prinz philip im jahr 2001 für einen
staatsbesuch nach bukarest reiste
wollten die rumänischen gastgeber
sicherstellen dass der gemahl von
elizabeth der zweite so sicher und
luxuriös wie möglich durch die straßen
transportiert wird umso peinlicher war
daher die tatsache dass der für diesen
zweck ausgewählte daimler einfach nicht
anspringen wollte
tatsächlich war den verantwortlichen der
fall so unangenehm dass sie das fahrzeug
anschließend in der tiefgarage des
hotels seinem eigenen schicksal
überließen auch der besitzer des hotels
schien keine lust darauf gehabt zu haben
sich weiter um das auto zu kümmern würde
man den eingestaubten wagen wieder auf
vordermann bringen könnte er noch immer
einem verkaufspreis von 70.000 dollar
erzielen
motorisiertes blumenbeet
was macht man wenn man einen toyota
supra gt500 j gtc geschenkt bekommt
richtig man wandelt das rennauto
kurzerhand zu einem blumenbeet auf vier
rädern um doch der reihe nach im jahr
2000 erhielt das entsprechende rennteam
einen neuen sponsor welcher das alte
fahrzeug um jeden preis loswerden wollte
da sich jedoch einfach kein interessent
finden ließ wurde das auto einem ehepaar
aus japan kostenlos zur verfügung
gestellt die neuen besitzer platzierten
den boliden daraufhin vor ihrem kleinen
geschäft um neue kundschaft anzulocken
mit blumen gefüllt
korves für den guten zweck vor rund drei
jahren wurden in manhattan 36 alte
kollwitz in mehreren garagen entdeckt
statt details viele jahrzehnte alten
autos einfach an den meistbietenden
sammler zu verkaufen kamen die gruppe
corbett heroes jedoch auf eine etwas
andere idee demnach werden die
potenziellen käufer ausgelost der erlös
soll anschließend wohltätigen zwecken
zugute kommen zuvor hatten sich die
wagen die zwischen den jahren 1950 und
1980 hergestellt wurden im besitz eines
mannes namens peter max befunden diese
hatte sie einst selbst geschenkt
bekommen jedoch hatte er keine
verwendung für derart viele autos gemäß
dem motto aus den augen aus dem sinn
gerieten die corvette schon bald in
vollkommen in vergessenheit
atemberaubende sammlung
im jahr 2012 sah sich eine familie aus
der patsche in england mit einem
szenario konfrontiert dass wohl niemand
je erleben möchte die gerichtsvollzieher
standen vor der tür die bewohner der
pompösen villa waren mit der miete
soweit in verzug geraten dass die
behörden kamen um das grundstück
einzukassieren als die verantwortlichen
am haus des schuldners angekommen wachen
hatte sich dieser jedoch schon längst
aus dem staub gemacht zu ihrer eigenen
verblüffung stellten die mitarbeiter
fest dass der geflüchtete über 105 autos
amerikanischer und britischer hersteller
zurückgelassen hatte unter den zahllosen
fahrzeugen befanden sich auch sehr viele
wertvolle modelle wie etwa der triumph
hamburg sector und jensen interceptor da
viele der autos ein wahres vermögen wert
waren hätte ihr besitzer zumindest
einige seiner fahrzeuge verkaufen können
um seine mietschulden problemlos zu
begleichen stattdessen wurden die
begehrten oldtimer konfisziert und
versteigert tja leute jetzt seid ihr an
der reihe welches alter auto hat euch
mit seiner geschichte am meisten
fasziniert wir sind schon jetzt auf eure
kommentare gespannt gebt uns gern einen
daumen nach oben und abonniert oppelt um
von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben wäre zum abschluss noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kaders die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal