{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-WdiXXMDD8c","mytitle":"TopWelt,Die 10 unglaublichsten Orte auf unserem Planeten, die es tatsa\u0308chlich gibt! ","mylang":"de"}
es gibt orte auf dieser welt die wie ein
kunstwerk aus sehen meistens sind sie in
den abgelegensten regionen zu finden
jeder mensch der ein mal im leben die
schönheit dieser landschaften mit
eigenen augen sehen konnte trägt diese
erinnerungen für immer im herzen
viele dieser atemberaubenden orte sind
wunder der natur
andere hingegen wurden von menschenhand
erschaffen die nächsten zehn geschichten
erzählen von den unglaublichsten orten
auf unserem planeten die es tatsächlich
gibt die gefallen videos über
geheimnisvolle entdeckungen dann zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere top welt und starte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunlichen entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
die oase in der wüste dieser
unglaubliche ort gehört zu den
außergewöhnlichsten landschaften auf
dieser welt die rede ist von hoher
kaschin wie auf einem orientalischen
märchen taucht mitten in der wüste von
peru eine kleine oase auf in der nähe
der stadt liegt dieses wunderschönen
fleckchen erde umgeben von bis zu 100
meter hohen sanddünen bildet hoher
cassina ein kleines paradies fernab der
zivilisation bei touristen und
einheimischen der region ist die oase
bis heute ein geheimtipp und wird sehr
gerne als ausflugsziel genutzt
die entstehung dieses besonderen ortes
ist ein großes mysterium der legende
nach soll eine schöne prinzessin in der
peruanischen wüste ihren spiegel
zerbrochen haben da sie sich über einen
verfolger erschrak die scherben
verwandelten sich in einen see und zogen
die prinzessin mit in die tiefe
seither soll sie für alle ewigkeit in
der lagune als meerjungfrau leben ein
unterirdischer fluss soll den ort mit
wasser versorgen dieses kleine paradies
gehört zum kulturerbe perus und löst bei
allen abenteuern tiefes fernweh aus die
hand in der atacama wüste die
atacama-wüste befindet sich in chile
sie ist bekannt für ihre atemberaubenden
landschaften und besonderen
felsformationen in dieser wüste befindet
sich außerdem eine ganz außergewöhnliche
skulptur immer wieder erschaffen
menschen die beeindruckendsten
kunstwerke so kam es dass 1992 ein
künstler eine ganz besondere idee an
diesem ungewöhnlichen ort verwirklichte
der bildhauer mario ihrer raser ball
kreierte eine elf meter hohe hand aus
eisen und zement die mitten im nirgendwo
in der nähe der panamericana platziert
wurde
das werk erhielt der mann audel der cia
tor was hand der wüste bedeutet die hand
wurde nicht ohne grund mitten an diesem
eigentümlichen ort erschaffen sie ist
ein symbol und mahnmal gegen die
umweltverschmutzung die hand soll daran
erinnern dass die erde geschützt werden
muss damit nicht eines tages überall
wüstenlandschaften entstehen diese
unglaubliche skulptur lockt jedes jahr
viele touristen an und ist ein beliebtes
foto motiv diese riesige hand in der
atacama-wüste ist faszinierend und ein
wichtiges mahnmal für die menschheit
ein christus in der tiefsee jeder mensch
kennt die legendäre christus statue auf
dem berg corcovado über rio de janeiro
imposant und majestätisch thront dieser
christus in weiter höhe dem himmel
entgegen doch es gibt ebenso eine
christusstatue die tief im meer
verborgen auf dem italienischen
ozeangrund verweilt der cristo der ja
bis sie der als christus der abgründe
bezeichnet wird befindet sich in einer
tiefe von 15 metern im
meeresschutzgebiet portofino wurde die
bronzestatue 1954 zum meeresgrund
entlassen
die zweieinhalb meter große statue wurde
nach einer idee des italienischen
tauchers duilio markante entworfen und
von dem bildhauer bruno gallati
konstruiert nach dem tod von markante
erhebt die statue eine gedenktafel seit
einer restauration im jahr 2003 befindet
sich der christus der abgründe in einer
geringen tiefe in der bucht von san foto
so für taucher ist dieses unterwasser
kunstwerk ein wunderschöner anblick der
einmalig auf der welt ist der vulkan
kilo moto dieser vulkan löst bei allen
abenteuern und touristen ein tiefes
fernweh aus
die rede ist von dem caddy mutu der 1639
meter hoch gelegene vulkan liegt auf der
indonesischen insel flores
das besondere an diesem faszinierenden
ort sind drei krater sehen die
verschiedenen farblich einen
wunderschönen kontrast bilden die farben
der krater sehen ändern sich mehrmals im
jahr
blau grün und rot braun sind in
verschiedenen tönen und schattierungen
zu sehen einheimische aus der region
glauben dass die seelen verstorbener
menschen die in den tiefen der charta
verweilen den farbwechsel des wassers
bewirken wissenschaftler haben
herausgefunden dass chemische prozesse
für das außergewöhnliche farbspiel
verantwortlich sind für wanderer und
alle naturliebhaber ist der vulkan ein
beliebtes ausflugsziel
die drei seen bieten eine perfekte
kulisse für atemberaubende fotos und
erinnerungen für die ewigkeit
der strand der schweine
dieser strand gehört zu den
unglaublichsten ordner auf der welt auf
den bahamas gibt es eine unbewohnte
insel die ganz außergewöhnliche bewohner
beherbergt in dem karibischen bezirk ex
hunger liegt der pick beach offiziell
trägt der ort den namen big men jockey
an diesem traumhaft schönen und
tropischen strand leben schweine immer
wieder besuchen touristen die tiere die
als zahm und neugierig gelten es ist ein
anblick der für verwunderung und
begeisterung sorgt die schweine lieben
ist sich im sand zu sonnen und im meer
zu planschen so kommt es nicht selten
vor dass touristen schwimmende schweine
nahe der insel beobachten können die
friedlichen tiere werden gerne mit
früchten und brot gefüttert und genießen
den kontakt zu menschlichen besuchern
es ist bis heute ungeklärt woher die
schweine stammen manche menschen
vermuten es könnte sich um ausgesetzte
haustiere handeln die sich auf der insel
vermehrt haben
die schwimmenden schweine von den
bahamas gehören eindeutig zu den
glücklichsten tieren auf der welt und
der freuen jedes jahr tausende urlauber
der heilige berg in der australischen
wüste gibt es einen ganz besonderen ort
im bundesstaat northern territory liegt
ein riesiger sandstein monolith der als
wahrzeichen australiens berühmt wurde
es wird geschätzt dass der fels riese
vor rund 55 millionen jahren entstand
lange zeit war dieser berg für menschen
auf der ganzen welt unter dem namen
erste rock bekannt durch die britische
kolonisation erhielt der monolith einen
englischen namen
doch für die aborigines den ureinwohnern
australiens heißt dieser berg seit
generationen juli und wird als heilig
angesehen sehr lange zeit gab es große
konflikte um diesen bedeutsamen ort die
ureinwohner kämpften erfolgreich dafür
dass der berg seinen ursprünglichen
indigenen namen zurückerhielt und
touristen der zutritt auf das heilige
land verwehrt wurde
der jura besitzt eine länge von bis zu
drei kilometern und einer höhe von 863
metern
diese imposante erscheinung sorgt
weiterhin für große faszination und
gehört zu den schönsten natur wohnen auf
der welt
dreiländereck heimat epi es gibt orte
die so unglaublich und beeindruckend
sind dass es einem beim anblick die
sprache verschlägt der tafelberg rohr
i&#39;m at pool gehört dazu er ist einer der
höchsten tafelberge südamerikas und
vereins außerdem die länder brasilien
venezuela und koreaner die
einzigartigkeit dieses giganten ist
atemberaubend
er zählt zu den ältesten felsformationen
der welt und entstand vor über 2
milliarden jahren
der gipfel des bergs beträgt eine höhe
von 2800 zehn metern auf dem plateau
existieren arten die nur auf dem rohr
eimer vorkommen es ist eine erstaunliche
vielfalt die sich im lauf der evolution
verbreitet hat von fleischfressenden
pflanzen bis hin zu kleine reptilien
bietet der tafelberg unzähligen
gattungen einen lebensraum für die
eingeborenen ist der berg von großer
bedeutung und bestandteil vieler
legenden dieser majestätische fels riese
ist ein wunderwerk der natur und gehört
zum weltkulturerbe südamerikas der damm
des riesen der giants causeway gehört zu
den beeindruckendsten sehenswürdigkeiten
von nordirland etwa 80 kilometer von
belfast entfernt befindet sich dieses
seltene naturphänomen etwa 40.000 aus
basalt bestehende säulen formen den
ungewöhnlichen damm entlang der irischen
see geologen gehen davon aus dass heiße
lava vor millionen von jahren den stein
ball formte der geologische basalt damen
gehört seit 1986 zum unesco
weltkulturerbe wie überall im land
ranken sich mythen und sagen um den
giants causeway einer irischen legende
nach wurde der damm von dem riesen 4 und
mit korea gebaut
in einem duell mit einem schottischen
riesen wurde der gigantische welle
erschaffen und zum teil wieder zerstört
dieser sagenumwobene ort birgt viele
geheimnisse und zeichnet sich durch eine
traumhaft schöne lage und landschaft aus
egal ob touristen an aberglaube oder
wissenschaftlichen fakten interessiert
sind der damm des riesen ist definitiv
einen besuch wert
die wüste in brasilien brasilien ist
bekannt für traumhafte strände und
paradiesische landschaften
doch was viele menschen nicht wissen
weit oben nördlich im land befindet sich
eine atemberaubende wüste im nordosten
erstreckt sich entlang der küste in
einem gebiet von über 1000
quadratkilometern die lens marin jensen
das dünen gebiet könnte aus einem
orientalischen film entsprungen sein
1981 wurde das gebiet zum nationalpark
erklärt was diese wüste ganz einzigartig
macht sind die vielen lagunen die sich
zwischen den bühnen befinden
dank des wassers beheimatet es unzählige
tierarten die im schutz des
nationalparks ihre jungen aufziehen
können schildkröten die vom aussterben
bedroht sind legen zwischen den dünen
ihre eier ab in brasiliens einziger
wüste findet täglich ein beeindruckendes
naturschauspiel stadt für touristen ist
ein besuch im nationalpark daher ein
besonderes erlebnis
brasiliens wüste gehört zu den
unglaublichsten orten auf diesem
planeten die es tatsächlich gibt
die skulpturen von alaska eine ganz
besondere kunstausstellung wurde in
alaska inszeniert am strand von
anchorage befinden sich über 80
skulpturen die in unterschiedlichen
formen und posen menschen darstellen
sie wurden aus zement gibt es unser
kleinen hergestellt hinter diesem
projekt steht die künstlerin sally
davies die amerikanerin möchte mit den
figuren auf die menschliche psyche
aufmerksam machen die verletzlichkeit
und stärke widerspiegelt durch wind und
gezeiten wurden 2015 viele der
skulpturen beschädigt drei verschwanden
sogar spurlos und sind bis heute nicht
mehr aufgetaucht kürzlich wurde
befürchtet dass die ausstellung vor dem
aus steht doch dank vieler spenden und
dem engagement von unterstützern konnten
alle figuren restauriert werden
hinter vielen dieser besonderen
skulpturen befinden sich die geschichten
echter menschen die von leid krankheit
und hoffnung erzählen
nach dem wiederaufbau wurde die
kunstausstellung an einem anderen ort
platziert wo die objekte nicht den
starken gezeiten des meeres ausgesetzt
sind
dieses außergewöhnliche kunstprojekt im
fernen alaska bleibt in denkwürdige
erinnerung
dies waren zehn unglaubliche geschichten
über orte die es tatsächlich gibt welche
von ist besonders interessant schreibt
uns einen kommentar und tausche dich mit
anderen aus vielen dank fürs zuschauen
falls dir das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder