{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VPtozPmcqEI","mytitle":"TopWelt,Die 10 teuersten und exklusivsten Schusswaffen der Welt! ","mylang":"de"}
der Revolver der das Schicksal von Billy
the Kid besiegelte die Waffen von George
Washington und Adolf Hitlers goldene
Pistole manche Schusswaffen sind keine
gewöhnlichen Knarren sondern Artefakte
von herausragendem historischem Wert
doch wieso sind einige Schießeisen so
teuer wie eine Luxusvilla welche
unglaublichen Geschichten erzählen sie
und welche Menschen haben sie auf dem
Gewissen in wenigen Augenblicken bist Du
schlauer billy the Kid gehört zweifels
ohne zu den bekanntesten Revolverhelden
des Wilden Westens im Jahr 1859 zur Welt
gekommen wird das Leben der legendären
Figur aber bis heute von vielen
Fragezeichen begleitet das große
Rätselraten beginnt bereits beim Namen
hiß be the Kid in Wahrheit Henry McCarty
oder William Bonnie war er ein
mörderischer Outlaw oder doch nur ein
gewöhnlicher Kämpfer im linken kantierin
der Krieg tötete er nur vier Menschen
oder doch
21 aufgrund der besonderen Aura die
billy the Kid noch immer umweht steigt
der Wert der wenigen Objekte die mit ihm
in Verbindung stehen mit unter ins
Grenzenlose im Jahr 2011 ging ein Foto
des Revolverhelden für sage und schreibe
2,3 Millionen Dollar an den
Höchstbietenden über noch teurer war nur
jener Revolver der das Leben des
Gesetzlosen am 14 Juli 1881 beendete die
Waffe von Sheriff Pet Garret kam 21 für
6,03 Millionen Scheine unter den Hammer
im Vorfeld war der Wert des colold
Single Action Revolvers auf 2 bis 3
Millionen Dollar geschätzt wurden da es
sich dabei aber um ein Relikt eine der
wichtigsten und berühmtesten Geschichten
aus dem Wilden Westen handelt stiegen
die Gebote in immer schwindelerregendere
Höhen als Garret vor über 140 Jahren den
Abzug betätigte war Billy bereits zum
Tode verurteilt wurden allerdings gelang
es ihm aus dem Gerichtsgebäude in Milla
zu fliehen daraufhin unterbreitet Garet
dem flüchtigen ein unerwartetes Angebot
er gab ihm se Wochen Zeit um sich aus
dem Staub zu machen und nach Mexiko zu
gehen da sich der Revolverheld aber
weigerte das Land zu verlassen wurde er
am 14 Juli ohne Vorwarnung im Haus von
Pete Maxwell
erschossen Hitlers Walter PP Adolf
Hitler erhielt an seinem 50 Geburtstag
ein Geschenk der etwas anderen Art eine
Walter PP Kaliber 7,65 die Golden
funkelte reich verzier war und die
Initialien des Tyrannen auf den weißen
Elfenbeingriff trug sehr wahrscheinlich
war die einzigartige Pistole eine Art
Dankeschön des schusswaffenherstellers
Carl Walter hitler hatte den Großteil
der Armee mit halbautomatischen Walter
P38 ausrüsten lassen was dem Konzern
eine ordentliche Stange Geld eingebracht
hatte der Diktator soll von dem
extravaganten Geschenk sehr angetan
gewesen sein er bewahrte die Pistole in
einer Schreibtischschublade seiner
Münchner Wohnung auf im Jahr 1945 wurde
die Waffe schließlich vom amerikanischen
Soldaten entdeckt und in die Staaten
gebracht fortan ging sie durch viele
verschiedene Hände ehe sie 1987
versteigert wurde letzten Endes
wechselte die Walter PP für 114 000$ den
Besitzer der höchste Preis der bis dato
für ein militärisches Erinnerungsstück
auf eine Auktion gezahlt
wurde George Washingtons
sattelpistolen als einer der
Gründerväter und der erste Präsident der
Vereinigten Staaten von Amerika ist das
historische Erbe von George Washington
unantastbar etwas handfester stellt sich
die Sache jedoch im Fall der beiden
vorderladenpistolen da die Washington
während des Unabhängigkeitskrieges
verwendete die Geschenke des
französischen Verbündeten marie de
lafillette wurden in Holstern aufbewahrt
die direkt am sattelknauf befestigt
waren die Pistolen weisen wunderschöne
Goldeinlagen und detaillierte Rokoko
Schnitzereien auf welche die Waffe zu
einem todbringenden Kunstwerk machen
nach Washingtons Tod im Jahr 1799 ging
die satt Pistolen in den Besitz von
Präsident Andrew Jackson über der sich
schließlich an Washingtons Familie
zurückgab 2002 wurden die Waffen dann
bei einer chrisys Auktion für mehr als
1,9 Millionen Dollar verkauft der Käufer
die Richard King manelon Foundation
schenkte die Pistolen anschließend dem
Museum fort legoner in der Nähe von
pittsburo Simon bolivars
Waffen offensichtlich hatte Mar la
fillette eine gewisse Leidenschaft dafür
die bedeutendsten politischen persönlich
seiner Zeit mit passenden Schießeisen
auszustatten so schenkte der Franzose
der auf der Seite der Kolonisten im
Unabhängigkeitskrieg kämpfte und bei der
Revolution in seiner Heimat eine
wichtige Rolle spielte auch Simon
bouivar zwei Pistolen als sogenannter
George Washington von Lateinamerika
widmete Bolivar sein Leben der Befreiung
von sechs südamerikanischen Ländern
Nicola Noel bé der die Waffen
hergestellt hatte war ebenfalls kein
unbeschriebenes Blatt als einer der
besten Büchsenmacher seiner Zeit stand
in den persönlichen Diensten von
Napoleon bonapar die Bolivar Pistolen
wurden 2016 bei einer Auktion von
Christis angeboten und ging für 1,8
Millionen Dollar an einen privaten
Sammler
über Pistole von John Wilks Booth John
Wilks Booth wusste genau auf welche
Stelle er warten musste nachdem es Boo
am 14 April 1865 gegen 22 Uhr gelungen
war unbehelligt in das forz Theater in
Washington einzudringen lauschte er den
wten des Schauspielers sie wissen wohl
nicht wie man sich in Gesellschaft zu
betragen hat H ich schätze mal ich weiß
genug um ihnen das Fell über die Ohren
zu ziehen alte Jungfer sie durch
triebende männerfalle was im Publikum
stets für die größten Lacher sorgte war
für Booth das Signal zum Morden er trat
an Abraham Lincoln heran und schoss ihm
mit seiner Deringer vorladerpistole aus
der nächsten Nähe in den Kopf
anschließend ließ der Attentäter seine
Waffe fallen und machte sich im Schutz
der großen Verwirrung aus dem Staub der
Rest ist Geschichte der US-Präsident
erlag seiner schweren Verletzung Booth
starb 12 Tage später nach dem Attentat
bei einem Schusswechsel mit der Polizei
in den folgenden Jahrzehnten sahen sich
die Amerikaner immer wieder mit einer
grundlegenden Frage
konfrontiert wie geht man mit der
Pistole um die Booth damals verwendete
nachdem die Waffe im Prozess gegen die
Verschwörer als Beweismittel genutzt
wurden war lagerte das Kriegsministerium
Sie zunächst ein später wurden Stimmen
laut die die Pistole als bedeutendstes
historisches Objekt auszustellen diese
Bitte wurde jedoch mit der Begründung
abgelehnt dass die Waffe eher die
schwachsinnigen ansprechen würde als die
Geschichtsstudenten jedoch sollte sich
diese Haltung im Jahr 1942 ändern
seitdem wird die kleine Taschenpistole
vom National Park Service ausgestellt
zusammen mit dem blutverschmierten
Kissen auf dem Abraham Lincoln
Stab 1849 pocket
Revolver dieser ktaschenrevolver des des
1849 gehört zu einer exklusiven Gruppe
von Waffen von denen weltweit nur 20
Exemplare bekannt sind mit detaillierten
Gravuren Reliefs und Goldelementen
verziert wurden die seltenen Revolver
einst an wichtige Beamte und
staatsoberhäpter überreicht darunter die
Könige von Schweden und Dänemark Sowi
der Zar von Russland derzeit darf sich
auch das Metropolitan Museum of Arts in
New York City damit rühmen im Besitz
einer raren Waffe zu sein das
entsprechende Objekt wurde 2012 bei sthb
für stolze 1,14 Millionen Dollar
verkauft milikin C Dragoon
Revolver im Jahr 1857 von cols
meistergveur Gustav young angefertigt
spilte der milikin Dragoon Revolver im
Mai 2019 1,66 Millionen Dollar in die
Kasse der Rock Island auction company
ursprünglich wurde die Waffe von John
milillikin auf den Schlachtfeldern des
amerikanischen Bürgerkriegs geführt
allerdings viel der kolonel bei einem
Angriff auf die konföderierten Truppen
am Stones River in der Nähe von Murphy&#39;s
borrow Tennessee nach seinem Tod im Jahr
1862 ging der Revolver an dessen Sohn
Paul über andere Exemplare dieser
besonderen Serie wurden dem russischen
Kaiser Alexander de i und dem
amerikanischen Kriegsminister John B
Floyd
geschenkt der Col des
Captains es gibt viele Dinge die eine
Waffe wertvoll machen können und bei dem
folgenden Revolver kommt eine ganze
Reihe eben jener Dinge zusammen
einerseits haben wir es hier mit einem
speziellen cold Walker zu tun von dem
nur 100 Stück produziert wurden und von
dem heutzutage weitaus wenige Exemplare
bekannt sind darüber hinaus ist dies der
einzige bekannte colold dessen Verkauf
semk handschriftlich dokumentierte der
Spitzname der Waffe kommt übrigens daher
dass sie einst von einem dänischen
Kapitän namens Nils Hansson erworben
wurde nachdem Hanson New York City im
Jahr 1847 besucht hatte nahm er sie mit
in seine eine dämische Heimat knapp 100
Jahre später überlebte der Revolver die
naziesatzung indem er in einem Garten
vergraben wurde nach den Zweiten
Weltkrieg wurde der colold dann wieder
in die USA verkauft die bislang jüngste
verkaufsstation fiel dann auf das Jahr
2018 der Revolver wurde von der Rock
Island auction company für 1,84
Millionen Dollar versteigert damit
konnte der CoD des Captains den
vorherigen Schätzpreis deutlich
übersteigen dieser lag bei 800.000 bis
1,3 Millionen Dollar
cold petson Revolver der cold Patterson
Revolver war die erste repetierpistole
die 1836 von Samuel col patentiert wurde
gleichzeitig war die bahnbrechende
Konstruktion auch die erste bei der ein
drehzylinder verwendet wurde um mehrere
Patronen durchlaufen zu lassen was
diesen Revolver zur ersten repetierwaffe
überhaupt machte folglich legte diese
Erfindung auch den Grundstein für jeden
modernen Revolver den wir heutzutage
kennen der Name der Waffe ist wiederum
auf die Stadt zurückzuführen in der sie
hergestellt wurde Peterson in New Jersey
der Col petson der bei einer Auktion für
977500$ versteigert wurde befand sich
trotz seines hohen Alters in einem
tadellosen Zustand und gilt als eine der
hochwertigsten noch existierenden
pattererson
überhaupt Teddy rooswells Shotgun im
Jahr 198 plante der US-Präsident Theodor
rooswelt eine einjährige Afrikareise
nachdem der Waffen Hersteller ah foxgun
company von den Plänen des
statsoberhauptes Wind bekommen hatte
ließ er sich nicht lumpen und bot
rooswelt an für ihn eine Flinte für die
Jagd anzufertigen nachdem der Präsident
zunächst aus unbekannten Gründen
abgelehnt hatte nahm er das Angebot dann
doch noch an und teilte dem Konzern
seine individuellen Anforderungen mit es
SLE sich um eine Flinte handeln die auf
kurze Entfernungen und für die Löwenjagd
genutzt werden kann am Ende des prefexes
stand schließlich die Doppelflinte Fox
greatade f die von Ornamenten und und
Eichenblättern so wie einer persönlichen
Widmung geziert wurde rooswelt war von
dem Ergebnis hell auf begeistert er
bezeichnete sie als die beste Flinte die
er jemals gesehen hat ihn würde es fast
schon beschämen ein solches Meisterwerk
mit nach Afrika zu nehmen und es dort
den Reise und jagdstrapasen auszusetzen
so beteuerte er die Waffe sein ganzes
Leben lang zu behalten und sie nach
seinem Tod an seinen Sohn kirm zu
vererben nachdem dieser die Flinte dann
an seinen eigenen Sohn kirmit Roosevelt
jor überreicht hatte beschloss die
Familie 1974 sich von Teddys Waffe zu
trennen daraufhin gelangte sie in den
Besitz des amateurhistorikers Thomas C
Kit welcher sie 2000 an einen anonymen
Sammler weiter verkaufte dieser ließ die
Flinte dann im September 2010 durch das
Auktionshaus James D Julia versteigern
wo sie vom Anwalt Jason rosilius für
862500$ gekauft wurde nach dessen Tod im
Jahr 2018 wurde die teuerste
schrotflinter aller Zeiten als leigab be
einem Museum übergeben und jetzt drück
auf Abonnieren und freue dich auf viele
weitere spannende
Videos