{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VGRGy-M5jRg","mytitle":"TopWelt,Die 11 Schnellsten Dinge Der Welt! ","mylang":"de"}
bereits in der antike wurden rekorde
aufgestellt die auf gedächtnis stein
dokumentiert und so überliefert wurden
diese waren überwiegend bestimmte
sportliche leistungen
dank der idee des geschäftsführers der
irischen brauerei guinness kuba werden
seit 1955 jährlich nicht nur menschliche
rekorde in dem bekannten guinness buch
der rekorde gesammelt und veröffentlicht
sondern auch natürliche phänomene
aber die geschichte die natur und der
mensch hat darüber hinaus interessante
manchmal zufällige und unvorhersehbare
rekorde hervorgebracht die nicht alle
unbedingt im guinness buch der rekorde
gewürdigt wurden einige interessante
rekorde möchte ich euch vorstellen
heute beschäftigen wir uns mit den elf
schnellsten dingen der welt mit nummer
11 in den frühen 70er jahren baute die
bundesrepublik deutschland in
kooperation mit den usa zwei raumsonden
zur erforschung des raumes zwischen der
sonne und der erde für insgesamt zirka
260 millionen us-dollar
da beide sonden der sonne näher kommen
sollten als jede andere sonde zuvor
wurden diese nach dem sonnengott helios
benannt die erste helios raumsonde
startete am 10 12 1974 die zweite am 15
1976 und kam bis auf eine entfernung von
mehr als 40 millionen kilometer an die
sonne heran bis dato halten die helios
sondern mit einer geschwindigkeit von
252.000 792 kilometer pro stunde den
geschwindigkeitsrekord für raumsonden
nummer 10
am nationalen super computing center in
china wird seit juni 2016 die schnellste
rechenanlage der welt betrieben die zehn
millionen 669 1600 in china entwickelten
und in dem riesen computer verbauten
prozessor kerne entwickeln unter
maximaler auslastung einen
stromverbrauch von 15 37 megawatt genug
energie um circa 1000 haushalte zu
versorgen und haben eine
leistungsfähigkeit von 93 petaflops was
93 milliarden
nation pro sekunde entspricht der in 40
schränken unterbrachte supercomputer
kostet ca 273 millionen us-dollar nummer
9 in japan wurde 2011 der ausbau der
strecke von tokio nach osaka durch den
infrastrukturminister akihiro ohata mit
einem volumen von 80 milliarden euro
freigegeben
die bauarbeiten sollen 2045
abgeschlossen sein ab 2027 soll auf
einem ersten 290 kilometer langen
teilstück von tokio nach nagoya der
höchstgeschwindigkeit magnetschwebebahn
ganzen baureihe l 0 eingesetzt werden
bei einer testfahrt im jahr 2015
erreichte der führerlose zug eine
geschwindigkeit von 6 103 kilometer pro
stunde was zugleich der
geschwindigkeitsrekord ist nummer acht
seit märz 2013 gilt die topmarke tag als
das schnellste motorrad der welt
das speziell konstruierte motorrad
erreichte auf einer teststrecke in utah
eine geschwindigkeit von 600 56 97
kilometer pro stunde und stellte somit
alle vorangegangenen rekorde ein
das von michael tesch entworfene
geschoss wird von zwei suzuki hayabusa
motoren und zwei turboladern angetrieben
und erreicht so eine leistung von mehr
als 900 ps 07
das unbemannte überschallflugzeug der
nasa boeing x4 3 war für
geschwindigkeiten bis macht 10 also
12.300 48 kilometer pro stunde ausgelegt
insgesamt wurden drei modelle gebaut
der erste testflug am 20.6.2011 der hx1
scheiterte das zweite flugzeug die hyper
x2 erreichte am 27.3.2011 4683 macht
nach elf sekunden brenndauer des
triebwerkes legte die hyper x2 eine
strecke von 24 kilometer zurück und
stürzte im gleitflug in den pazifik das
dritte gebaute testflugzeug die hyper x3
erreichte am 16.11 2014 einen neuen
geschwindigkeitsrekord von 10.600 17
kilometer pro stunde was 966 mach
entspricht aufgrund der fehlenden
aktiven kühlung schmolz das triebwerk
nach nur zwölf sekunden
zeit so dass die hyper x3 nach nur
wenigen minuten planmäßig in den pazifik
stürzte
alle modelle wurden von einer
umgerüsteten boeing n b 52 in einer
flughöhe von 12.200 bis 13.000 meter
abgesetzt da die triebwerke keine sich
drehenden teile und kühlung besaß nummer
aus eigener kraft zu starten
nummer 6 der jamaikanische sprinter
usain bolt ist mit neun olympia siegen
elf weltmeistertitel und drei
weltrekorden wohl der schnellste mensch
der welt mit 9 58 sekunden auf einer
distanz von 100 meter ist der 195 große
athlet der bis dato einzige der diese
strecke in unter 96 sekunden gelaufen
ist
der bis dato beste sprinter aller zeiten
ist jedoch nicht nur für seine
herausragenden leistungen bekannt auch
seine selbstinszenierungen machen
schlagzeilen
eines der bekanntesten posen ist der
bogenschütze mit einem einkommen von 20
3 millionen us-dollar wovon lediglich
300.000 dollar preisgelder waren listete
das forbes-magazin bolt im jahre 2012
auf platz 63 der bestverdienenden
sportler nummer fünf der gepard ist das
schnellste land jeder welt dank seines
körperbaus kann der gepard im laufe eine
geschwindigkeit von bis zu 93 kilometer
pro stunde erreichen
diese geschwindigkeit kann das bis zu 60
kilogramm schwere tier über eine strecke
von 400 metern halten
der gepard gehört zur familie der katzen
und ist ein raubtier welches die
savannen und steppen der südlichen
sahara besiedelt mit ca 12.400 in freier
wildbahn lebenden tieren wird diese art
als gefährdet bis stark gefährdet
eingestuft nummer 4 der fächer fisch
oder auch segel fisch ist ein rätsel
stellen tropischen und subtropischen
regionen vorkommt er gehört zur familie
der sperr fische charakteristisch für
diese art ist die große segel ähnliche
rückenflosse und ein langgestreckter
körper die bis zu 38 meter großen und
bis zu 100 kilogramm schweren tiere
können geschwindigkeiten von 75 bis 110
kilometer pro stunde erreichen
somit gelten die fächer fischer als die
schnellsten fische der welt
nummer drei das trust supersonic a ist
das erste anerkannte sein fahrzeug
welches die schallmauer durchbrach
angetrieben von 110.000 ps erreichte das
bemannte fahrzeug am 15
1997 einen geschwindigkeitsrekord von
1227 985 kilometer pro stunde in der
blackrock wüste von nevada die
entwicklung des 16 5 meter lang 37 meter
breiten und 10,5 tonnen schweren autos
hat circa 10 millionen euro gekostet
nummer 2 am 14 11 2010 eröffnete im
freizeitpark ferrari world in dubai die
schnellste achterbahn der welt
die züge der formula rossa sind im
design eines rennwagens der formel eins
gehalten erreichen eine
spitzengeschwindigkeit von 240 kilometer
pro stunde und werden auf einer länge
von 2.000 meter und in einer höhe von 52
meter von einem 32.600 ps starken
beschleunigungs system angetrieben
dieses ermöglicht einem sprint von 0 auf
100 in 2 9 sekunden
die maximale geschwindigkeit von 240
kilometern pro stunde ist nach nur 49
sekunden erreicht während der 1 33
minütigen fahrzeit müssen die passagiere
aufgrund der geschwindigkeit und des
sandes schutzbrillen tragen nummer eins
im rahmen des apollo programms der nasa
wurde 1969 die raumfahrt mission apollo
10 durchgeführt
auf der trägerrakete saturn 5 startete
die dreiköpfige besatzung am 18 05 1969
vom kennedy space center in richtung
mond um in der mondumlaufbahn
verschiedene manöver zu erproben
während des wiedereintritts am 26 05
1969 erreichte die kapsel besetzt mit
drei astronauten eine geschwindigkeit
von 39 1897 kilometer pro stunde
bis dato ist diese geschwindigkeit die
höchste die je von menschen erreicht
wurde
die landekapsel landete sicher im
pazifik und wurde schließlich von einem
us-flugzeugträger die uss ponce tten
geborgen
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
mir mit einem daumen nach oben und um
keine neuen videos mehr zu verpassen
klickt einfach auf abonnieren natürlich
nur wenn du möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video