{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DrWpPshbkDc","mytitle":"TopWelt,Die 11 To\u0308dlichsten Stra\u0308nde der Welt! ","mylang":"de"}
nur weil ein strand aussieht wie das
paradies muss es das noch lange nicht
sein
heute stelle ich euch die elf
tödlichsten strände der welt vor
los geht&#39;s nummer elf hawaii ist bekannt
für seine wunderschönen strände großen
wellen und bestes wetter für ein
sonnenbad aber auch nicht ganz
ungefährlich auch dabei gibt es
zahlreiche noch aktive vulkan der
aktivste unter ihnen ist der schild
vulkan kilauea auf der insel big island
und in dem zurzeit der starten krater
liegt ein aktiver läufer see der sand am
strand von cala ist schwarz von
vulkanasche und erstarrter lava obwohl
dieser ort viele besucher anzieht sollte
man dort besser nicht baden da immer die
gefahr besteht dass der vulkan ausbricht
nummer 10 mexiko ist die heimat von
player zipperle der eines der schönsten
aber auch tödlichsten strände der welt
ist dieser strand wird auch als strand
der toten bezeichnet das alleine sollte
jeden abschrecken aber dennoch besuchen
große mengen an touristen diesen strand
jedes jahr zieht liegt am offenen meer
mit starken brandung und gefährliche
unterströmungen jeder einheimische kann
von ertrunkenen berichten selbst
sportliche schwimmer haben hier ihr
leben gelassen am besten geht man nur an
den stellen baden die von freiwilligen
rettungsschwimmern mit farbigen fähnchen
markiert und bewacht sind die farbe grün
bedeutet waren kein problem gelb
vorsicht nur für schwimmer und rot baden
verboten nummer 9
fraser island ist weltweit die größte
sandinsel und wurde 1992 zum
weltnaturerbe erklärt
an der ostküste der insel liegt der 75
mile beach er gilt als offizieller
highway ist durch fahrzeuge mit
allradantrieb befahrbar und dient
zugleich als flughafen für
kleinflugzeuge das baden im meer ist
lebensgefährlich dadurch türkische
strömungen herrschen die gewässer sehr
schnell tief werden und dort haie leben
nummer acht ganz bay hat so viele weiße
haie in den gewässern dass es eine
touristenattraktion für abenteuer
suchende geworden ist wenn man mutig
genug ist kann man die haie füttern oder
mit ihnen schwimmen gehen aus
sicherheitsgründen befindet man sich
unter wasser in einem käfig
nummer sieben im jahr 2013 war florida
aufgrund der höchsten anzahl von
hai-attacken in den schlagzeilen vor der
küste von mulhouse account wie werden
mehr high sichtungen gemeldet als in der
gesamten südafrikanischen regierung dem
eigentlich beliebteren lebensraum der
haie
obwohl die meisten hai attacken nicht
tödlich enden sollte ein bad nicht
genommen werden darüber hinaus hat
florida die höchste anzahl von
todesfällen durch blitze in ganz
nordamerika ein weiterer grund
vorsichtig zu sein
nummer sechs städte beach ist indiens
berühmtester strand aber auch einer der
am stärksten verschmutzten der welt
jedes jahr feiern hunderte einwohner
mumbais mehrere tage das hindu fest
ganesha tutti am strand dabei ist es
tradition den gott ghana party im meer
zu waschen als folge der feier sind das
wasser und der strand so stark
verunreinigt das hohe risiken bestehen
krank zu werden
nummer fünf das bikini atoll liegt im
pazifischen ozean
die umschlossene lagune ist circa 40
kilometer lang 24 kilometer breit und
bis zu 60 meter tief auf grund der
unterwasserwelt mit seinen zahlreichen
tieren und pflanzen ist es vor allem bei
tauchern sehr beliebt aber trotz der
schönheit gibt es gefahren neben heim
war es nach dem ende des zweiten
weltkrieges ein kernwaffentest gelände
während der gesamten test serie gab es
67 atombombenversuche zwar erklärte die
regierung dass das gebiet nicht
kontaminiert ist aber zweifel bestehen
nummer vier im tor war butter ist bei
surfern bekannt als einer der besten und
beliebtesten spots der welt es ist aber
auch ein ort an dem zahlreiche russische
militärbasen angesiedelt sind aus diesem
grund müssen surfer eine genehmigung
beantragen um dort surfen zu gehen ein
weiterer grund warum so war ja wirklich
gefährlich ist dort sind alte nukleare u
boote mit radioaktivem regen stationiert
nummer drei die copacabana ist der
bekannteste strand brasiliens und gehört
zu den gefährlichsten stränden der welt
nicht heil oder gefährliche strömungen
stören die badenden sondern das hohe
kriminalitätsrisiko die copacabana ist
eine goldgrube für diebe die
touristenpolizei rio versucht die
gefährlichen straftaten zu verhindern
im sand versteckte stichwaffen sind für
die beamten keine überraschung
die diebe treten meist als sportler oder
als kindergruppe auf und schlagen
blitzschnell zu wenn die opfer sich zur
wehr setzen greifen die diebe zu waffen
wie zb messer nummer zwei während die
meisten menschen sonnen strände
bevorzugen besuchen einige extrem surfer
hört island das antarktische mehr ist
eiskalt aber surfer lieben die großen
wellen in nicht seltenen fällen kommt es
bei diesem extremsport zur unterkühlung
und sogar zum kältetod und kommen wir
zur nummer 1 die westliche insel
sentinel der zu indien gehörenden
inselgruppe der andamanen wird
ausschließlich von den sentinel lesen
bewohnt die jeden kontakt mit dem rest
der welt offensichtlich für hammond
ablehnen die insel wurde nach
misslungenen kontaktversuchen zum
militärischen sperrgebiet erklärt der
besuch der insel ist deshalb seit 1996
streng verboten das verbot wird von der
indischen marine und polizei überwacht
als nach dem katastrophalen erdbeben im
indischen ozean 2004 ein hubschrauber
der indischen küstenwache die insel
überflog wurde er mit pfeilen beschossen
ops entchen in island von der
katastrophe betroffen war ist daher
unklar
klar ist nur wer sich hierhin verliert
verliert wahrscheinlich sein leben durch
die einheimischen