{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zzc8bm1dc9k","mytitle":"TopWelt,Die 100 gr\u00f6\u00dften arch\u00e4ologischen Entdeckungen aller Zeiten! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
ein brandneues Meer eine vollkommen
unbekannte Menschenart und sogar
geheimnisvolle göttersteine die
buchstäblich nicht von dieser Welt
stammen du wirst nicht glauben welche
atememberaubenden Dinge bereits in
Afrika aufgetaucht sind diese
einzigartigen Funde sind so bahnbrechend
und einschneidend dass Sie unseren Blick
auf die Menschheitsgeschichte für immer
verändern werden Hormon Lady im Jahr
2013 verzeichnete eine Gruppe von
Höhlenforschern eine absolute
sensationsentdeckung welche die
Geschichte der menschlichen Evolution
neu schrieb so stießen die Experten in
der südafrikanischen rising starhöhle
auf eine Reihe von Fossilien die im
Rahmen der anschließenden Analyse einer
neuen Art der Gattung Homo zugeordnet
wurden auf den Namen homon Lady getauft
wurde das Alter der versteinerten
Knochen und zzähne zunächst mit 2,5
Millionen Jahren beziffert nachfolgende
Untersuchungen legen jedoch den
schlussenah dass die revolutionären
Fundstücke höchstens zwischen 335 000
und 236 000 Jahre alt sind
aus der Erforschung der 15 entdeckten
Individuen ging hervor dass der
Erwachsene homonalady etwa 1,50 m groß
wurde und 45 kg auf die Waage brachte
hinsichtlich der körperlichen
Beschaffenheit weist diese Art sowohl
frühzeitliche als auch moderne Merkmale
auf während die Schneide und Eckzähne im
Vergleich zu den anderen Arten relativ
klein also modern ausfallen Wirken der
brustkurb die Schultern und das Becken
sehr ursprünglich ein genauerer Blick
auf die Hand und Fingerknochen zeigte
dass homon Lady ein ausgezeichnet
Kletterer war und darüber hinaus auch
Steinwerkzeuge anfertigen und benutzen
konnte auch wenn solche Artefakte
bislang nicht im Zusammenhang mit den
entsprechenden Fossilienfunden
nachgewiesen sind weshalb die Knochen
ausgerechnet in dem fast unzugänglichen
höhlenabschnitt geborgen wurden war
zunächst ein großes Rätsel da die
Fossilien jedoch keinerlei Bissspuren
aufwiesen ist es unwahrscheinlich dass
sie von Raubtieren dorthin geschleppt
wurden diesbezüglich vermuten die
Experten dass die Körper ganz bewusst an
ihren späteren Fundort gelegt wurden
womit wir es hierbei also mit einer
frühzeitlichen stattung zu tun hätten
bis dato galten der Homo sapiens und der
Neandertaler als die einzigen Arten die
ihre Toten im Rahmen eines Rituals zur
letzten Ruhe
betteten ein neues
Meer bekanntlich sind etwa 70% der Erde
mit Wasser bedeckt für uns ist es
selbstverständlich dass zwischen den
Landmassen kolossale Meere trohen sie
sind einfach da doch hast du dich auch
schon mal gefragt wie ein Ozean
eigentlich im Detail entsteht nun wer
die Antwort auf diese Frage sucht hat
Glück denn tatsächlich bildet sich
aktuell ein brandneues Meer in Afrika
welches den Kontinent eines Tages in
zwei Teile spalten wird so lieferte ein
internationales Forschungsprojekt die
Erkenntnis dass sich ein 55 km langer
Graben in der äthiopischen Wüste
gebildet hat der den Anfang eines neuen
Ozeans verkörpert dabei verweist die
Studie auf eine Kombination von
seißmischen Daten die zeigen dass die
Spaltbildung durch ähnliche Faktoren
vorangetrieben wird wie die Prozesse am
Meeresboden im Detail stoßen die
tektonis Platten Afrikas und Arabiens in
der Wüste aufeinander wobei sie sich
seit etwa 30 Millionen Jahren allmählich
voneinander entfernen Länder wie Sambia
und Uganda dürften in der Zukunft also
ihre eigenen Küstenlinien haben doch eh
es soweit ist ist noch etwas Geduld
gefragt die beiden Landmassen driften
mit einem gemächlichen Tempo von 7 mm
pro Jahr
auseinander Kind von Taung im Jahr 1924
wurde das was Charles Darwin bereits
vermutet hatte zur Gewissheit ja der
Mensch stammt tatsächlich aus Afrika
diese Erkenntnis haben wir dem
sogenannten Kind von taong zu verdanken
einem über 2 Millionen Jahre alten
Schädel der in der namensgebenden
Ortschaft taong in Südafrika entdeckt
wurde als ältestes bekanntes Fossil
seiner Zeit leitete dieser revolutionäre
Fund einen Umbruch in der
paleoanthropologie ein bis dato hatten
die meisten Forscher nämlich noch
vermutet dass die Wiege der Menschheit
in Asien liegt als neue Art
australopiecus afrikanus klassifiziert
haben wir es hier mit den stärblichen
über Resten eines etwa dreijährigen
Individuums zu tun das ein met groß und
10 kg schwer war allerdings ist das Kind
von TA keines natürlichen Todes
gestorben die Augenhöhlen werden von den
unverkennbaren Spuren eines Raubvogels
geziert dead fly das die namibische
Region deadfly das Wörtchen dead im
Namen trägt ist keineswegs ein Zufall
gesäumt von endlosen sanddünnen könnte
dieses Areal nämlich getrost auch als
baumfriedhof bezeichnet werden was auf
den ersten Blick noch aussieht wie das
Groteske Motiv eines surrealistischen
Künstlers sind in Wahrheit zahllose
abgestorben kameldornbäume die
radiokarbondatierungen ergaben dass die
hölzernen Gerippe den Nordwesten von
deadfly schon seit 850 Jahren zierehen
da die sogenannte tonfamme im namibsand
mer aber von einer extremen Trockenheit
charakterisiert wird verrottet das Holz
bedeutend langsamer als an den anderen
Orten der
Erde Blue Hole das Blue Hole an der
ägyptischen Küste des Roten Meeres oder
in anderen Worten der wohl gefährlichste
Tauchplatz der Welt diesen unschönen
Spitznamen verdiente sich das große Loch
im Riffdach da sich hier bereits eine
Reihe von tragischen Todesfällen
ereignete folgt man den Statistiken der
Behörden so kamen bereits 130 Taucher im
Blu hole ums Leben inoffizielle
Schätzungen gehen allerdings von
mindestens 300 Todesopfern aus für die
Angehörigen besonders tragisch die
meisten verunglückten Taucher bleiben
bis zum heutigen Tage verschollen dies
hat den Hintergrund dass die leblosen
Körper auf eine Tiefe von bis zu 120 m
Absinken die Bergungen sind
dementsprechend riskant und aufwendig
doch was macht das Blue Hole eigentlich
so gefährlich nun im Detail hört die
Gefahr auf den Namen der Bogen oder auch
die Kathedrale dabei handelt es sich um
einen schmalen Durchlass welcher das
Blue Hole mit der offenen See verbindet
wer diesen Durchbruch bezwingen will
muss die gefährliche Tiefengrenze von 40
m unterschreiten und heimtükischen
Strömungen trotzen diese Passage wirgt
folglich auch für erfahrene Taucher ein
extremes Risiko allerdings handelt es
sich bei den meisten Todesopfern um
unerfahrene Taucher die ihren Leichtsinn
letztlich mit dem eigenen Leben bezahlen
mussten
älteste Schlafstätte der Welt die
Forscher die das Innere einer
südafrikanischen Felsenhöhle
untersuchten haben wahrscheinlich die
älteste menschliche Schlafstätte der
Welt gefunden während wir uns jeden
Abend in unser bequemes Bett legen
häuften unsere Vorfahren vor über 200
Jahren rund 1 m dicke grasschichten auf
dabei diente das aufgetürmte Material
aber nicht nur dem onfor sondern wurde
auch verwendet um lästige Insekten wie
Zecken fernzuhalten dafür sprechen auch
die entdeckten Überreste von verbranntem
kampferstrauch ein wirksames
Insektenschutzmittel das bis heute im
ländlichen Ostafrika verwendet wird in
Sachen Gemütlichkeit dürften die
Liegeflächen aber genauso behaglich
gewesen sein wie ein Feldbett oder ein
Heuhaufen da die Forscher neben den
versteinerten Grasresten auch die Asche
des gleichen Grases fanden liegt der
Schluss nah dass die Schlafstätten
regelmäßig verbrannt und durch frisches
Pflanzenmaterial ersetzt wurden
himmelssteine im Jahr 1990 traute der
Geologe Angelo pitoni seinen Augen nicht
in Sierra Leone zeigten ihm die
Einheimischen eine Reihe strahlenblauer
Steine die angeblich auf eine
übernatürliche Hintergrundgeschichte
zurückblicken folgt man der lokalen
Legende so verkörpern die sogenannten
skystones nämlich nichts anderes als die
verzauberten Körper jener Wesen die
einst den Zorn der Götter weckten zur
Strafe sein die Übeltäter schließlich in
Steine verwandelt und auf die Erde
geschmettert wurden von diesem Mythos
fasziniert entschied pitoni sich dazu
einige Gesteinsproben zu Laboren in
Italien Deutschland und Japan zu
schicken mit einem überraschenden
Ergebnis so bestehen die Objekte zu 77%
aus Sauerstoff zu 20% aus Kohlenstoff
und Kalk und Wiesen über dieses auch
noch Spuren von Silikon und anderen
Materialien auf aufgrund dieser
außergewöhnlichen Zusammensetzung gehen
die Experten davon aus dass die skys
tatsächlich nicht von dieser Welt
stammen wir haben es hier mit Steinen zu
tun deren Wurzeln irgendwo in den
gigantischen Welten des Weltalls
schlummern des Weiteren ergab die
kohlenstoffdatierung dass die rselhaften
Gebilde vor 2500 bis 17 000 Jahren auf
die Erde
kamen
lüdenburgchädel okay zugegeben im ersten
Augenblick wirken die lüdenburgschägel
absolut verstörnd doch wenn wir einmal
hinter die bizarre Fassade blicken
erkennen wir welchen außergewöhnlichen
Stellenwert die Artefakte wirklich
besetzen im Detail haben wir es hier mit
sieben Terrakotta Köpfen zu tun die
einst von einem kleinen Jungen auf der
elterlichen Farm entdeckt wurden im
namensgebenden lüdenburg in Südafrika
aufgespürt wurden die Schädel gemeinsam
mit einigen weiteren Artefakten gefunden
darunter Keramikgefäße Eisen und
Kupferperlen sowie Knochenreste die
Radiokohlenstoffdatierung der Holzkohle
die mit diesem aufregenden Fund in
Verbindung stand ergab dass die Objekte
aus der Eiszeit stammen dem zuufolge
gehören die lüdenburgschädel zu den
ältesten bekannten Kunstwerken jener
Epoche die bislang in Afrika aufgetaucht
sind angesichts der verstörenden
Aufmachung stellt sich uns aber eine
grundlegende Frage wozu wurden die
eigentümlichen Köpfe überhaupt verwendet
nun dies lässt sich heutzutage leider
nicht mehr mit abschließender Sicherheit
beantworten die meisten Experten glauben
jedoch dass die Artefakte einen
rituellen oder zeremoniellen Hintergrund
besaßen im Detail könnten sie bei
initiationsrittenen zum Einsatz gekommen
sein beispielsweise dann wenn ein Junge
ins Erwachsenenalter eintrat darüber
hinaus ist es aber auch denkbar dass die
Schädel dem Gedenken bedeutender
Vorfahren
dienten napta
playa in der Berichterstattung wird
naptap Playa häufig auch als donens von
Afrika bezeichnet in Wahrheit ist dieser
Titel aber etwas irreführend denn als
die massiven megaliten in Südengland in
die Höhe gewuchtet wurden stand das
Gegenstück in der nubischen Wüste schon
seit 1000 Jahren folglich haben wir es
hier mit einem der ältesten bekannten
astronomischen Monumente überhaupt zu
tun sehr wahrscheinlich errichteten die
Bewohner den Steinkreis für
kalendarische Zwecke genauer gesagt um
den Zeitpunkt der Sommersonnenwende zu
bestimmen dem zuufolge verriet die
Struktur den damaligen Menschen wann es
an der Zeit war die Region zu verlassen
und in die Winterquartiere überzusiedeln
sehr wahrscheinlich besaß die naptapa
Ebene die auf einer uralten
karawanenpiste lag einen enormen
kulturellen Einfluss auf andere
jungsteinzeitliche Gemeinschaften
demzufolge dürften viele Bautechniken
und Rituale die hier praktiziert wurden
von den Besuchern aufgegriffen und in
die übrige Welt hinausgetragen worden
sein neue Kammer in der Cheops Pyramide
eigentlich ist es kaum vorstellbar
obwohl die weltberühmte Cheops Pyramide
das gesepato bereits seit
schätzungsweise 4500 Jahren ziert
sollten bislang erst 10 % des
monumentalen Bauwerks erforscht werden
besonders erstaunlich direkt über dem
Eingang den normalerweise die Touristen
benutzen hat sich die ganze Zeit eine
weitere bis dato unbekannte Kammer
versteckt dass es sich dabei nicht bloß
um eine kleine Nische handelt zeigen die
erstaunlichen Ausmaße des hohraums so
bringt es dieser auf eine Länge von 9 m
eine Breite von 2,10 m und eine Höhe von
2,30 m was bereits vor mehreren Jahren
mit Hilfe der sogenannt monentomografie
begann sollte vor kurzem durch den
Einsatz eines Endoskops bildhaft unter
Beweis gestellt werden welchem Zweck die
spitzzulaufende Kammer diente ist
derzeit aber noch vollkommen ungewiss
noch spannender ist für die Experten die
Frage was hinter der bahnbrechenden
Entdeckung schlummert die meisten
Fachleute halten es für überaus
wahrscheinlich dass die Cheops Pyramide
noch viele weitere unbekannte hohräume
verbergt sensationeller
zahnfund wann begannen unsere entfernten
Vorfahren eigentlich damit die Wiege der
Menschheit in Afrika zu verlassen und
sich über den Rest der Welt auszubreiten
nun der atemberaubende Fund den die
Forscher kürzlich in Georgien verbuchten
könnte uns dabei helfen der Antwort auf
diese Frage einen großen Schritt näher
zu kommen im Detail stießen die Experten
in der Ausgrabungsstätte eurosmani auf
den Backenzahn einer alten Hominiden
Spezies der in alter zwischen 1,77 und
1,84 Millionen Jahren aufweist darüber
hinaus beförderte das Team hier auch
uralte Steinwerkzeuge und Fossilien
ausgestorbener Tiere zurück ans Tages
Licht denzufolge haben wir es hiermit
nicht weniger als einem der ältesten
Beweise für eine frühe menschliche
Spezies außerhalb Afrikas zu tun künftig
gilt es das grabungsgebiet zu erweitern
und weitere Informationen über die
genaue Population in der Region zu
gewinnen Jahrtausende altes
Skelett vor einiger Zeit verzeichneten
der Archäologe Octavio del Rio und sein
taucherkollege Peter Broger einen
verstörenden Fund in einem überfluteten
Höhlensystem an der mexikanischen
karibiküste bagen die Männer den
zertrümmerten Schädel und das Skelett
einer Person die bereits vor 8000 Jahren
gestorben war da der Fundort nicht ohne
moderne Taucherausrüstung erreicht
werden konnte liegt der Schluss nah dass
die sterblichen Überreste dorthin
gelangten als die Höhle noch nicht unter
Wasser stand zuletzt war dies am Ende
der letzten Eiszeit der Fall allerdings
ist unklar ob die Person hier gestorben
ist oder ob ihre Leiche erst im Nachgang
dorthin gebracht wurde leider laufen
derart alte Städten heutzutage Gefahr
einzustürzen oder zerstört zu werden
demnach befindet sich auch die Höhle in
welch die erstaunliche Entdeckung
gemacht wurde in der Nähe einer
geplanten Bahnstrecke aus Angst vor
Plünderungen und Zerstörungen zogen es
die Forscher vor den genauen Standort
der gefluteten Höhle geheim zu Hal
halten
schleimmumien gettkons F ank lebte und
starb vor knapp 3000 Jahren im alten
Ägypten auch wenn wir nicht viel über
sein Leben wissen so steht doch fest
dass er einst Priester im amuntempel in
Kanak war nach seinem Tod wurde der
sogenannte Öffner der himmelstüren
iziert in einen wunderschönen SAR gelegt
und mit mehreren Litern schwarzem
Schleim übergossen da dieser Vorgang
aber keineswegs einzigartig war rätseln
die Experten schon seit Jahrzehnten was
es mit den Hintergründen dieser
befremdlichen Praxis auf sich hatte doch
was war dieser schwarze Glibber im
Detail und was kann er uns über die
damalige era verraten um diesen Fragen
auf den Grund zu kommen analysierten die
Forscher des British Museum über 100
schleimproben aus 12 Sarkophagen im
Rahmen dieser wissenschaftlichen Analyse
wurde offenbar dass ich die Substanz aus
Pflanzenöl Tierfett Baumharz Bienenwachs
und festem Rohöl zusammensetzt eine
einheitliche Rezeptur schien es jedoch
nicht gegeben zu haben die genauen
zutatenverhältnisse variierten von sag
zu sag besonders bemerkenswert ist die
Tatsache dass viele Bestandteile nicht
aus dem alten Ägypten standten sondern
aus anderen Teilen der Welt wie etwa dem
heutigen Israel oder dem Libanon
herbeigeholt wurden wofür der Schleim
letzten Endes gedacht war lässt sich mit
letzter Sicherheit nicht sagen
allerdings zeigen Untersuchungen dass
dieser aus denselben Zutaten Bestand wie
Mum Z zierungsbalsam der auf den Leichen
selbst verwendet wurde darüber hinaus
könnte das schleimige Ritual eng mit dem
totenott Osiris verknüpft gewesen sein
dieser wurde in verschiedenen
begrebnistexten als der schwarze
bezeichnet schwarz ist zudem auch die
Farbe des frischen und fruchtbaren
Schlamms der sich nach der jährlichen
Flut an den Ufern des Nils
ablagert das Grab der Vari Königin an
der Nordküste Perus gelegen zählt die
archäologische Stätte Castillo de hamei
zu den bedeutendsten des Landes die
riesige Nekropole die vor 1300 Jahren
entstand und sich über eine Fläche von
45 Hektar erstreckt wird dem
vorinkanischen var stad zugesprochen vor
einigen Jahren gelang den Forschern
wiederum hier ein archäologischer
Paukenschlag sie spürten das Grab einer
mächtigen vari Königin auf die
allerdings nicht allein zur letzten Ruhe
gebettet worden war so wurden neben der
Herrscherin auch 57 adligige sechs
Menschenopfer und zwei Grabwächter
gefunden letzteren waren indess die Füße
abgetrennt wordurden wahrscheinlich
damit sie ihre ewige über die Totenruhe
der Königin nicht unterbrechen konnten
ferner fanden die Forscher hier hunderte
kostbare Grabbeigaben darunter Artefakte
aus Gold Silber und Bronze funkelnde
Edelsteine Holzgegenstände und
Muscheln verstörender
mumienfund im Jahr 2018 war die
Aufregung in Ägypten groß nachdem die
Archäologen einen 30 Tonnen schweren
Sarkophag aus schwarzem Granit gefunden
hatten wuchs die Sorge dass die
sagöffnung einen höllischen Fluch
entfesseln könnte da ist die Forscher
aber für für möglich hielten auf die
Gebeine von Alexander dem Großen
gestoßen zu sein ließen sie sich von dem
Aberglauben der Bevölkerung nicht
aufhalten doch anstatt die Knochen eines
mächtigen Herrschers zu bestaunen bot
sich den Experten ein äußerst
unappetitlicher Anblick drei Skelette
die sich in einer wiedderwärtigen
stinkenden Brühe befanden besonders
eklig so manche Anwohner sprach dem
mumienwasser heilende Kräfte zu weshalb
einige tatsächlich mit dem Gedanken
spielten ein Gläschen der Flüssigkeit zu
trinken mittlerweile wissen wir jedoch
dass es sich bei dem wund trank um
Abwasser handelt das im Laufe der
Jahrhunderte in den Sarkophag gesickert
ist Taus Jahre alte Maya Siedlung
ursprünglich von einfachen Bauern in
Belize entdeckt öffnet die uralte may
Siedlung ein überwältigendes Fenster in
längst vergangene Tage demnach ist die
Landschaft von zahllosen weißen Hügeln
gesprenkelt welche die Überreste der
ursprünglichen Häuser verkörpern wie
wichtig derertige Entdeckungen sind wird
uns deutlich wenn wir uns eines ins
Gedächtnis rufen die alltägliche
Realität fil Maya war nicht von den
imposanten Pyramiden und anderen
kultbarten geprägt sondern von ganz
gewöhnlichen Dingen wie Töpfen oder
Werkzeugen so kam es dass eben jene
Artefakte auch das besondere Interesse
der Archäologen weckten darüber hinaus
fanden die Fachleute hier auch mehrere
landwirtschaftliche Geräte aus vornstein
einem quarzähnlichen und
kristallisierten Gestein andere
Werkzeuge aus diesem Material wurden
beispielsweise genutzt um Mais zu Mehl
zu verarbeiten die Häuser verfügten
wiederum über Wände und verputzten Böden
allerdings warfen manche von ihnen auch
große Fr auf demnach wurden bei einem
Gebäude einheitliche Steine und eine
andere Art von Putz verwendet
diesbezüglich liegt der Schluss nahe
dass es nicht als Wohnhaus sondern als
eine Art Gemeinschaftsgebäude diente
möglicherweise nutzten die Maja die
Versammlungsstätte zur Erholung oder um
religiöse Rituale
durchzuführen
alienfunde verkörpern die verstürnten
Knochenfunde die angeblich in einer
mexikanischen Miene verzeichnet wurden
den endgültigen Beweis für die Existenz
außerirdischen Lebens wenn es nach
alternativ Forschern wie Pablo Enr
Garcia Sanchez geht kann diese Frage nur
mit einem klaren Ja beantwortet werden
während Sanchez mit seinen grotesken
Fundstücken vor der Kamera posiert
erzählt er dass es sich dabei
wahrscheinlich um die Überreste einer
unbekannten alienzivilisation handelt
die einst im antiken Mexiko lebte dass
sich die mumifizierten Fundstücke keinem
bekannten Lebewesen zuordnen lassen
steht wohl außer Frage doch worum
handelt es sich dabei wirklich einige
User vermuten dass der seltsam geformte
und mit merkwürdigen Symbolen verzierte
Schädel wohl eher ein deformierter
bearbeiteter Schweinekopf sein dürfte
nicht unerwähnt bleiben sollten auch die
zahlreichen Artefakte die Sanches gleich
neben den Knochen geburen haben will mit
verschlungenen Mustern bedeckt erinnern
einige von ihnen mit ihren dunklen
mandelförmigen Augen an klassische
Science Fiction Monster Ariel School
Zwischenfall es ist der 16 September
1994 als die kindernahe der Stadt ruva
in Zimbabwe wie jeden Tag in die Ariel
School ströumen ob die Besucher der
Privatschule an diesem Morgen wohl auch
noch an die unheimlichen Berichte
dachten die zwei Tage zuvor die Runde
gemacht hatten demnach hatten zahlreiche
Personen einen seltsamen gleißenden
Feuerball am Nachthimmel entdeckt doch
zunächst schien der Schultag sich nicht
von allen anderen zu Unterscheiden ehe
die Zeit für die erste Pause gekommen
war während sich die Lehrer zu einer
Besprechung zurückzogen beobachteten 62
Schüler im Alter von 6 bis 12 Jahren
etwas
schierunglaubliches mehrere silberne
Raumschiffe die vom Himmel herabstiegen
und auf einen nahgeleg Feld landeten
doch damit nicht genug ein ganz in
Schwarz gehülltes Wesen sei daraufhin
sogar auf die verängstigten Schüler
zugeschritten um Ihnen eine
telepathische Botschaft zu übermitteln
dabei habe die bizarre Gestalt die
kleinen dazu ermahnt besser auf ihren
Heimatplaneten Acht zu geben
anderenfalls würde die Menschheit
gemeinsam mit der Erde untergehen als
die Kinder den Lehrern erzählten was sie
soeben durchlebt hatten wussten diese
sich nicht anders zu helfen als die
Schüler sofort nach Hause zu schicken
die Frage was dem ar schol Zwischenfall
allerdings wirklich Zug Grunde lag wird
bis heute heftig diskutiert im Nachgang
wurden die Kinder gebittenen den Vorfall
erneut zu schildern und Zeichnungen der
seltsamen Kreaturen und Flugobjekte
anzufertigen und tatsächlich sollten
sich die Berichte und die Bilder in
ihren grundlgenden Merkmalen Decken
allerdings gaben einige Schüler an
überhaupt nichts von der Ankunft einer
außerirdischen Besucherschar mitbekommen
zu haben während manche Experten glauben
dass die Kinder damals zum Opfer einer
Massenhysterie wurden sind andere davon
überzeugt dass der Ariel School fall die
bedeutendste Begegnung der dritten Art
der 90er
verkörpert
Gedi die Ruinen der Stadt Gedi sind das
Paradebeispiel eines vergessenen Ortes
der für uns das Tor zu einer längst
vergangenen Epoche öffnet an der
Ostküste Kenias rund 5 km vom Meer
entfernt gelegen durften sich die
Bewohner des wichtigen
handelsknotenpunktes eines großen
Wohlstands erfreuen darüber hinaus
führen uns die aus Korallenkalk
gefertigten Ruinen die atemberaubende
Schönheit der ostafrikanischench
Architektur eindrucksvoll vor Augen
nachdem die Einheimischen jedoch von den
portugiesischen eroberen überfallen
wurden sollte GI zu Beginn des 16
Jahrhunderts vorübergehend verlassen
werden nach einer letzten kurzen
Blütephase wurde die Stadt im frühen 17
Jahrhundert dann endgültig sich selbst
überlassen die archäologischen
Untersuchungen die ab dem Jahr 1948
durchgeführt wurden führten zur
Wiederentdeckung eines Palastes mehrerer
Moscheen vieler Wohnhäuser und eines
Grabmals homon
im Jahr 2015 konnte die Liste der
Gattung Homo um eine Art erweitert
werden demnach gelang es den Forschern
die in der rising star Höhle entdeckten
Fossilien dem neu eingeführten homon
Lady zuzuordnen das Alter der Knochen
wird dabei auf 335 000 bis 236 000 Jahre
geschätzt mittlerweile wissen wir dass
unser ausgestorbener Verwandter etwa
1,50 m groß war und zwischen 40 und 55
kg auf die Waage brachte zudem zeichnete
sich diese Art durch einen sehr kleines
Schädel Innenvolumen und
Körperproportionen aus die an die von
kleinwüchsigen Populationen erinnerten
die langen gebogenen Fingerknochen und
die breiten Daumen deuten wiederum
darauf hin dass homon Lady ein
ausgezeichneter Kletterer war
tatsächlich gewährt uns die
Beschaffenheit des gewisses sogar einen
direkten Einblick in den ursprünglichen
Speiseplan so zeigen die großen robusten
Backenzähne dass sich der homonal
entweder hauptsächlich von recht harten
Pflanzen ernährte oder aber beim Essen
weicherer Pflanzen viel Sand und Staub
verschluckte
unmögliches
Gestein auf halben Weg zwischen Afrikas
Ostküste und Madagaskar liegt die Insel
an juuan ein abgeschiedenes vulkanisches
Eiland das vor rund 4 Millionen Jahren
durch Eruption entstand inolge ihres
feurigen Ursprungs sollte die Insel
eigentlich aus vulkanischem Basalt
bestehen doch das tut sie nicht
stattdessen stoßen die Geologen hier
immer wieder auf quazzit welches aber
nicht aus Vulkanen stammt was die
Quarzit Vorkommen auf der Vulkan Insel
zu suchen haben ist dem nach vollkommen
unklar diesbezüglich können wir nur
spekulieren eine Theorie Fu darauf dass
sich das Gestein bei der Aufspaltung des
großkontinents gonwana abtrennte und
daraufhin im Meeresbecken landete als
dann der Vulkan ausbrach und die Insel
an juuan erschuf wurde das Quarzit
irgendwie wieder nach oben befördert und
mit dem Basalt des frischgeborenen
Eilandes
verflochten
Himmelsstein Regen Schnee und
strahlenblau gefärbte Steine deren
chemische Beschaffenheit sich von allem
unterscheidet manchmal fallen wirklich
kuriose Dinge vom Himmel im Jahr 1990
wurde der Forscher Angelo pitoni in
Sierra Leone auf ein seltsames Artefakt
aufmerksam das den lokalen legenden
zufolge einen göttlichen Ursprung
besitetzt demnach würde es sich bei
solch farbenprächtigen Gebilden um
mystische Geschöpfe handeln die den Zorn
Gottes erweckten und daraufhin in Stein
verwandelt und auf die Erde geschleudert
wurden eine wissenschaftliche Analyse
ergab dass der Himmelsstein zu 77 aus
Sauerstoff zu 20% aus Kohlenstoff und
Kalk sowie einigen anderen Substanzen
wie etwa Silikon besteht da sich diese
materielle Zusammensetzung jedoch
überdeutlich von allen irdischen
Gesteinen unterscheidet liegt der
Schluss nahe dass das Objekt tatsächlich
nicht von dieser Welt sondern von einem
anderen Planeten stammt letztenendes
dürfte er vor 2500 bis vor 17 000 Jahren
auf die Erde gelangt
sein 200000 Jahre alte Stadt es ist eine
Meldung deren Bestätigung unser gesamtes
Weltbild inwanken bringen würde 150 km
westlich von Mosambiks Hauptstadt
marputo stießen die Archäologen auf die
komplexen Ruinen einer großen steinernen
Stadt aus der Analyse der erosionsrate
des dolerits ging hervor dass die
Metropole bereits vor 160 bis 200 000
Jahren erbaut wurde zur Einordnung
obwohl die ägyptischen Pyramiden und die
mesoamerikanischen Strukturen als
fortschrittlichste Bauwerke des
Altertums gelten sind sie nicht älter
als 6000 Jahre als das ältestes Gebäude
der Welt gilt aktuell der Tempel von
gantia der um das Jahr 3600 vor Christus
erschaffen wurde sollte die zugegeben
nicht unumstrittene altersdatierung der
afrikanischen Stadt korrekt sein müssten
wir alles was wir über unsere eigene
Spezies zu wissen glauben radikal auf
den Prüfstand stellen von hohen Mauern
umgeben und mit kreisförmigen Strukturen
bestückt besaß die Metropole ein
ausgeklügeltes Straßennetz das die
landwirtschaftlichen Nutzflächen
miteinander verband wer die Stadt einst
errichtete ist jedoch ungewiss fest
steht nur dass es sich dabei um eine
hochentwickelte Zivilisation gehandelt
haben muss die Abbildungen welche die
Bewohner in den harten felswinden
verewigten zeigten dass sie die Sonne
verehrten allerdings wirft die Tatsache
dass sie dazu augenscheinlich
altägyptische Symbole verwendeten nur
noch mehr Fragen auf
uralte Werkzeuge wer kennt es nicht da
biegt man einmal falsch ab und schon
findet man sich in einer unberührten
archäologischen Städte wieder die uralte
Steinwerkzeuge beherbergt tatsächlich
haben wir die sensationelle Entdeckung
die Sonja harmand und ihr Team in Kenia
verzeichneten letztenendes einer
falschen Abzweigung zu verdanken nachdem
die Experten erkannt hatten dass die
lomequ Städte eine Vielzahl
archäologischer Geheimnisse verbirgt
veranlassten die Forscher eine groß
angelegte Ausgrabung mit Erfolg
insgesamt konnten 130 Artefakte geborgen
werden mit einem geschätzten Alter von
unglaublichen 3,3 Millionen Jahren
verkörpern die vonstücke nicht weniger
als die ältesten bekannten Werkzeuge der
Geschichte
senegambische Steinkreise im Osten
Gambias und im Norden Senegals gelegen
ziehen sich die über 1000 senegambischen
Steinkreise entlang einer gemeinsamen
350 km langen Linie aus Untersuchungen
ging hervor dass die Strukturen zwischen
dem dritten Jahrhundert und den 16
Jahrhundert nach Christus angefertigt
wurden um das rotbraune Teil 7 Tonnen
schwere lateritgestein in die gewünschte
Form zu bringen benutzen ihre Erschaffer
bestimmte Werkzeuge in diesem Punkt
unterscheiden sich die senegambischen
Steinkreise daher von den meisten
anderen vergleichbaren Gebilden die im
Normalfall aus unbearbeiteten Steinen
zusammengesetzt
wurden exotische
Haustiere was taten die Bewohner von
hiracon poolis vor rund 5000 Jahren um
ihren gesellschaftlichen Status zu
repräsentieren richtig sie legten sich
exotische Haustiere wie etwa Elefanten
oder Nilpferde zu dies zeigte die
eingehende Untersuchung des sogenannten
Friedhofs der Oberschicht so wurden in
den rund 200 grabstädten nicht nur
Menschen zur letzten Ruhe gebettet
sondern auch ihre vierbeinigen Begleiter
dass es sich dabei sehr wahrscheinlich
nicht um Wildtiere handelte zeigt einen
Blick auf die verheilten Knochenbrüche
diese zogen sich die Tiere vermutlich zu
als sie gefangen genommen
wurden
fehenkreise das Geheimnis der
rätselhaften fehenkreise wurde gelüftet
dies gab ein Team der Universität
Göttingen bekannt nachdem es die
kreisrunden karlstellen in Namibia
eingehend untersucht hatte demnach könne
die Theorie die die auf den Einfluss von
termitenfust endgültig zu den Akten
gelegt werden stattdessen hätten wir es
nämlich mit dem Resultat einer
natürlichen Selbstorganisation zu tun
aber der Reihe nach mit speziellen
bodenfeuchtsensoren ausgestattet
erkannten die Wissenschaftler dass die
gräer der feenkreise direkt nach
Regenfällen absterben und das obwohl der
Niederschlag das Pflanzenwachstum ja
eigentlich anregen sollte eine
Untersuchung der auffallend langen aber
intakten Wurzeln zeigte dass der
Einfluss von Insekten ausgeschlossen
werden kann viel mehr liegt der Schluss
n dass die Gräser unter der säenden
Hitze der Wüste Namib transpirieren und
ständig an Feuchtigkeit verlieren infolg
dessen bilden die Wurzeln eine Art
bodenfeuchtigkeitsvakuum was bedeutet
dass sie das kühle nassfmlich anziehen
indem die Gräser gemustte
Landschaftsformationen bilden ergibt
sich eine gleichmäßige Verteilung wobei
alle Pflanzen von der durch die
karlstellen bereitgestellten
Wasserressource
profitierten rätselhaftes
höhlengrab wir schreiben das Jahr 1967
als einige Archäologen eine Höhle im
Süden Polens erforschen es dauerte nicht
lange eh die Spurensucher dort auf die
Grabstätte eines Mädchens stießen das
vor r und 300 Jahren gestorben war der
Umstand dass sich das Grab des Kindes
ausgerechnet in einer Höhle befand
erscheint überaus merkwürdig denn
tatsächlich hatten die Menschen schon im
Mittelalter mit dieser Art der
Bestattung aufgehört noch unerklärlicher
war jedoch die Tatsache dass im Mund des
Mädchens der Kopf eines Finken steckte
von allen Skeletten die jemals in Europa
entdeckt wurden war dies das einzige das
den Kopf eines Vogels im Mund hatte im
Rahmen einer Analyse wurde klar dass die
tote zwischen 10 und 12 Jahre alt wurde
zudem liegt der Schluss n dass sie an
einer Stoffwechselerkrankung litt die
genaue Todesursache konnte nach all
dieser Zeit jedoch nicht mehr
entschlüsselt
werden 3800 Jahre alte Mumie vor wenigen
Jahren gelang den Archäologen in Ägypten
ein weiterer Paukenschlag so spürten die
Forscher hier das 3800 Jahre alte Grab
einer mächtigen gouverneursfamilie auf
im Detail stießen die Mitarbeiter der
spanischen jenuniversität auf zwei
Sarkophage von denen einer noch immer
eine Mumie enthielt der damaligen
Tradition entsprechend wurden den
Verstorbenen verschiedene Grabbeigaben
beigelegt darunter Holzfiguren von Boten
und Menschen aus einer Inschrift ging
hervor dass es sich dabei um das Grab
von shemai handelt einem Bruder von
sarenp dem ziten dieser war zu Lebzeiten
der Bürgermeister und priestervorsteher
der südlichsten Stadt des Reiches
die blaue Flasche was als einfache
Routinearbeit begann mündete schließlich
in einer denkbar ungewöhnlichen
Entdeckung in der englischen Stadt
Kingston aponhall waren die Arbeiter
gerade damit beschäftigt einige alte
Gräber auf einem lokalen Friedhof
auszuheben währenddessen stießen sie
jedoch auf ein merkwürdiges Skelett dem
jemand eine mysteriöse blaue Flasche
zwischen die Beine gelegt hatte in
diesem Gefäß befand sich eine
schlammartige Flüssigkeit welche die
Forscher sogleich vor große Rätsel
stellte auf der AU Seite der Glasflasche
befand sich wiederum die Inschrift
hallinirmary also
hallkrankenhaus dieser Umstand deutet
darauf hin dass das Personal der alten
Krankenstation das Objekt bewusst in das
Grab gelegt hatte weitere Untersuchungen
zeigten dass es sich bei der Bestatteten
um eine etwa 60 Jahre alte Frau handelte
nachdem die Wissenschaftler den Inhalt
der Flasche unter die Lupe genommen
hatten stand fest dass sich dieser
hauptsächlich aus Kalium Phosphor und
Natrium zusammensetzt also den
Hauptbestandteilen im Urin
möglicherweise handelte es sich dabei
also um ein geheimnisvolles Tonikum das
im 19 Jahrhundert zur Heilung von
Krankheiten verwendet wurde von den über
1500 Skeletten die auf dem alten
Friedhof exhumiert wurden besaß kein
anderes eine derart bizarre
Grabbeigabe konservierter
Fötus ein Forscherteam aus Warschau
machte eine schaurige Entdeckung im
Körper einer 2000 Jahre alten
frauenmumie wurde ein ungeborenes Kind
entdeckt doch damit nicht genug durch
die überseuerung die während der
Verwesung der Toten einsetzte wurde das
Baby im Mutterleib praktisch perfekt
konserviert tatsächlich verkörpert die
Mumie die 1826 in den Besitz der
Universität von Warschau überging noch
immer die einzige bekannte Frau die mit
einem fötos im Bauch mummifiziert wurde
allerdings gelangte dieser Umstand erst
durch moderne ctsans und
röngenenaufnahmen ans Tageslicht über
die Lebensgeschichte der Frau ist
praktisch nichts bekannt im frühen 19
Jahrhundert wurden viele altägyptische
Mumien von ausländischen Entdeckern
gestohlen und weiterverkauft wo sich die
ursprünglichen Gräber befanden kann
rückblickend nicht beantwortet werden
was wir wissen ist dass sich die Frau
zum Zeitpunkt ihres Todes etwa in der 30
schwangerschaftswoche
befand
Wahlgrab nachdem die Archäologen ihre
Ausgrabungen auf der britischen Insel
gncy beendet hatten trauten sie ihren
Augen nicht denn tatsächlich waren die
Forscher nicht etwa auf das Grab eines
Königs oder eines Kriegers gestoßen
sondern auf die letzte Ruhestätte eines
schweinswahs dabei warf die
mittelalterliche Grabstätte des
meeressäugers so gleich große Fragen auf
wieso macht sich die Inselbewohner
damals die Mühe einen toten wah in einem
aufwendig geschmückten Grab zu bestatten
bislang bleiben uns die Experten eine
Antwort auf diese Frage schuldig habt
ihr eine Theorie mit der sich die
wahlbestattung erklären lässt verratet
es uns gerne unten in den
Kommentaren geheimnisvolle
graböffnungen vor rund 1400 Jahren
praktizierten die Menschen Europas etwas
sehr ungewöhnliches so war es damals
keine Seltenheit die Gräber kurz nach
der Bestattung wieder zu öffnen und
einige Grabbeigaben zu entfernen die
seltsamen graböffnungen fanden dabei auf
dem gesamten Kontinent statt doch was
hatte es mit den Hintergründen dieses
befremdlichen Brauches auf sich lange
Zeit glaubten die Experten dass es sich
dabei wohl um das Werk von Grabräubern
handelte allerdings erscheint dies aus
heutiger Sicht eher unwahrscheinlich
denn in Wahrheit wurden viele kostbare
Objekte in den Gräbern zurückgelassen es
hat viel mehr den Anschein als sein nur
bestimmte Gegenstände herausgenommen
wurden wie etwa Broschen und Schwerter
sehr wahrscheinlich hatten die
graböffnungen also eine symbolische
Bedeutung die gängigste Theorie besagt
dass es sich bei den entnommenen
Gegenständen um Erbstücke handelte die
an die Nachfahren weitergegeben
wurden
bierbrei vor einiger Zeit wurden im
Süden Ägyptens 5800 Jahre alte
Keramikfragmente aufgespürt die Analyse
der Objekte ergab dass diese Spuren
eines antiken Bieres enthielten
allerdings unterschiedt sich das
damalige Bier überdeutlich von unserem
modernen Gerstensaft so besaß das Bier
der Ägypter eine breiige Konsistenz und
erinnerte eher an Haferschleim als an
ein kühles Blondes was aus heutiger
Sicht noch etwas befremdlich wirken mag
war vor Tausenden von Jahren ein
absolutes Luxusprodukt damals war es nur
der gesellschaftlichen Elite vergönnt in
den Genuss des bierbreis zu kommen
hauptsächlich bestand das Gemisch aus
Gerste Weizen und Gras und besaß einen
sehr niedrigen
Alkoholgehalt
tarimumien was hat es wirklich mit der
Geschichte der tarimmumien auf sich
diese Frage stellen sich die Forscher
seitdem die ersten Körper zu Beginn des
20 Jahrhunderts in China aufgespürt
wurden besonders merkwürdig ist die
Tatsache dass viele der mumienreihen
äußerlich an Europäer erinnern neuere
Untersuchungen deuten darauf hin dass
die tarimumien einst einer indigenen
eiszeitlichen Bevölkerungsgruppe
angehörten fest steht dass diese Körper
aus der Zeit zwischen den Jahren 2000
vor Christus und 800 nach Christus
stammen darüber hinaus gilt es als
gesichert dass die Verstorbenen nicht
auf künstliche Weise mummifiziert wurden
sondern auf natürlichem Wege
austrockneten zu den berühmtesten
tarimumien gehören der große rothaarige
ch chenman ein Baby mit braunem Haar und
die sogenannten Hexen von
subashi
Quecksilbervergiftung die 5000 Jahre
alten Knochen die in Spanien entdeckt
wurden gewähren uns einen Einblick in
den ersten bekannten Fall einer
Vergiftung im Detail weisen die
sterblichen Überreste alarmierend hohe
Quecksilberwerte auf wahrscheinlich
resultierten diese aus dem Kontakt mit
zenoba einem Mineral das häufig an
heißenquellen und und Vulkanen vorkommt
wenn man zenoba verkleinert erhält man
rotes Pulver und tatsächlich wurde das
quecksilberhaltige Pulver in der antiken
Welt für die unterschiedlichsten Dinge
des Alltags verwendet während das rote
Pigment bei der Herstellung von Farben
zur Einsatz kam wurde das Pulver auch im
Rahmen heiliger Rituale als halluzene
Droge inhalliert im Gegensatz zu heute
wussten unsere Vorfahren jedoch nicht
wie gesundheitsschädigend kchselbar
ist rising star Höhle aus Fach Sicht
besitetzt die rising starhöhle in
Südafrika einen unvergleichlichen
Stellenwert am Tal des blowbankfusses
gelegen nimmt diese faszinierende
funstätte eine Fläche von 250 x 150 m
ein um in die sogenannte DIN Lady Kammer
zu gelangen in der die uralten Fossilien
schlummern muss ein gerade einmal 20 cm
breiter Durchgang passiert werden
aufgrund dessen suchten die Forscher vor
dem Beginn ihrer Arbeit auf
verschiedenen Social Media Plattformen
gezielt nach Zitat winzigen und schmalen
Helfern mit Erfolg seit dem Jahr 2013
konnten mehrere hundert Knochen in der
rising star Höhle entdeckt werden dabei
wurde klar dass die sterblichen
Überreste von mindestens 15
unterschiedlichen Individuen stammen
derzeit gehen die Experten davon aus
dass die Fossilien zwischen 335 und 236
000 Jahre alt sind zu den
spektakulärsten Entdeckungen gehören ein
erstaunlich gut erhaltener Schädel und
ein vollständiges
Skelett
kapuzingruft die kapuzingruft von
Brünnen zählt zu den gruseligsten
Touristenattraktionen Tschechiens bis in
das später 18 Jahrhundert wurden hier
zahllose Ordensbrüder und fördere des
Klosters zur letzten Ruhe gebettet das
ausgeklügelte Belüftungssystem und die
vorherrschende Trockenheit bewirkten
dass die Körper der Toten mumifizierten
schätzungsweise wurden eins 200 Menschen
in der Gruft beigesetzt heute sind noch
mindestens 74 Mumien erhalten der
älteste Verstorbene war im Jahr 1658 aus
dem Leben geschieden auch Franz Freiherr
von der Trenk wurde im Jahr 1749 sich
die Ehre zu Teil in der kapuzinerkruft
bestattet zu werden angeblich hatte der
kaiserliche Offizier während seines
Lebens Gelder veruntreut Greultaten
begangen und Raubzüge in Auftrag gegeben
da er dem Kloster jedoch ein Vermögen
von 4000 Gulden hinterließ wurde er nach
dem Tod in die kapuzinerkruft mit
aufgenommen geheimnisvolle may
Skulpturen mittlerweile ist es den
Astronomen gelungen mehr als 5100
Exoplaneten aufzuspüren und doch fehlt
noch von außerirdischem Leben jedes pur
trotzdessen sind die präastronautiker
davon überzeugt dass es die Aliens
wirklich gibt und dass diese im
regelmäßigen Austausch mit den Menschen
des Altertums standen diese Annahme soll
dabei auch durch unterschiedlichste
archäologische Funde und antike Texte
gestützt werden auch die vermeintlichen
may Skulpturen deren Bilder derzeit
durchs Netz kursieren tauchen in der
heftig umschrittenen beweisliste auf
dass die Figuren mit ihren ungewöhnlich
großen Köpfen und überdimensionalen
Augen an klassische Aliens erinnern
steht außer Frage doch wie authentisch
sind sie angeblich wurde es den
Entdeckern der rätselhaften Objekte
strengstens verboten die Aufnahmen ins
Netz zu stellen die meisten User glauben
jedoch dass wir es hierbei schlichtweg
mit den Werken eines modernen Künstlers
zu tun
haben
sakaravogel ein Spielzeug eine
Mastspitze oder doch ein altertümliches
Flugzeugmodell bis heute streiten sich
die wissenschaftlichen Geister darüber
was es mit dem wahren Hintergründen des
Vogels von Sakara auf sich hat im Jahr
1889 in der namensgenden Nekropole
entdeckt entstanden im Laufe der Zeit
mehrere Nachbildungen des altägyptischen
Artefakts während manche dieser Modelle
so gleich wie Steine zu Boden fielen
schaffen es andere tatsächlich einige
Meter durch die Luft zu
gleiten Bagdad
Batterie wir schreiben das Jahr 1936 als
einige Archäologen in bagtad ein kleines
etwa 14 cm hohes Tongefäß entdeckten was
zuerst noch an eine einfache blumenwase
erinnerte entpuppte sich beim genaueren
hinsehen als klassisches out of place
Artefakt mit einem kupferzylinder und
einem eisenstäbchen bestückt hatte das
Objekt in Kombination mit weiteren
Gebilden dieser Art tatsächlich als
Batterie fungieren können und das
wohlgemerkt vor 2000 Jahren und somit
vor einer Zeit in der die Menschen
eigentlich noch gar nichts von
Elektrizität gewusst haben dürften
leider erweist sich die Untersuchung der
Bagdad Batterie derzeit als unmögliches
unterfang sie gilt seit dem Jahr 2003
als
verschollen dend dera Glühbirnen
auch die Glühbirnen von Dendera Rücken
immer wieder in den Mittelpunkt hitziger
Debatten im Detail handelt es sich dabei
um auffällige Objekte die wir auf
einigen Reliefs im haror Tempel von
Dendera finden diesbezüglich glauben
manche Forscher dass es sich dabei
wirklich um die Abbildungen
vollfunktionstüchtiger glübnen handelt
demzufolge verfügten die alten Ägypter
über Technologien die unseren heutigen
Tagen in nichts nachstanden konservative
Experten lehnen diese Ansichten jedoch
entschieden ab in Wahrheit würden wir
auf dem Dendera Relief eine religiöse
Szene sehen welche den gotth hasomtus
als Schlange am Morgenhimmel
zeigt
nanmadol es ist ein antikes bauwunder
das immer noch sichtbar ist als
sogenanntes Venedig des Pazifiks
erstreckt sich die Ruinenstadt von
nanmadol über 92 künstlich angelegte
Inseln das Fundament des eins
bedeutenden ritualzentrums bilden rund
250 Millionen teils tonnenschwere
Basaltsteine die sorgfältig aufeinander
geschichtet wurden wie es sich die
Menschen vor hunderten v von Jahren
bewerkstelligten ein derart
ambitioniertes Bauprojekt zu realisieren
bleibt immer noch ein
Rätsel Piri
reiskarte im Oktober 1929 erteilte
Mustafa Kemal Atatürk den Befehl eine
Inventur der osmanischen
palastbibliothek durchzuführen im
zugeessen sollte eine alte Weltkarte aus
dem Jahr 1513 wieder entdeckt werden die
einfach nicht in den Zeitraum ihrer
Anfertigung hineinpassen sollte demnach
sehen wir auf der Karte des Admirals
pirireis unter anderem einen
Küstenabschnitt der Antarktis und das
obwohl die frostigen Land und
Meeresgebiete am Südpol offiziell erst
ab den 1820er befahen und erforscht
wurden nicht weniger rätselhaft
erscheint der Umstand dass die Karte die
Beschaffenheit der antaktis so zeigt als
wäre sie nicht vom Eis bedeckt unserem
aktuellen Kenntnisstand zufolge ist das
jedoch seit mindestens 6000 Jahren nicht
mehr der Fall ob wir die Wachen
Hintergründe der Piri reiskarte eines
Tages aufdecken werden steht derzeit
noch in den
Sternen
nask
Linien aufgrund ihrer gewaltigen Ausmaße
von mehreren Kilometern Länge ist die
volle Pracht der peruanischen
naskalinien nur aus der Luft erkennbar
im Detail zeigen uns die Jahrhunderte
alten scharbilder die verschiedensten
Motive dazu zählen neben geometrischen
Formen auch Menschen Vögel und Wale
darüber welchem Zweck die Geoglyphen
einsdienten herrscht noch immer
Uneinigkeit die meisten Forscher glauben
jedoch dass die überdimensionalen
Zeichnungen in enger Verbindung mit
fruchtbarkeitsr en
standen Turina
Grabtuch wann wurde das Grabtuch von
Turina angefertigt und welche Person
zeigt es uns diese Fragen treiben die
Gelehrten nun seit mehreren
Jahrhunderten um allen historischen
Debatten zum Trotz verkörpert das Objekt
für viele gläubige Christen jenes Tuch
in das Jesus nach seiner Kreuzigung
gehüllt wurde allerdings deuten die
durchgeführten
radiokohlenstoffdatierungen darauf hin
dass wir es hier mit einem Artefakt aus
dem Mittelalter zu tun haben doch das
ist nicht das einzige Mysterium das das
Turiner Grabtuch begleitet so wissen wir
nicht einmal wie das Bild überhaupt auf
dem Tisch verewigt wurde die
entsprechenden Erklärungsversuche
reichen von einem authentischen
Körperabdruck über das Werk eines
Künstlers bis hin zu einer
fotografieähnlichen
Methode London Hammer rein optisch
erinnert der London Hammer an ein
typisches amerikanisches Werkzeug aus
dem späten 19 Jahrhundert doch wie ist
es dann möglich dass das Artefakt in
einer kalksteinschicht gefunden wurde
die aus der Kreidezeit stammt angeblich
im Jahr 1934 von einem Ehepaar in London
Texas entdeckt stellt der Hammer für
einige Personen den absoluten Beweis für
die Existenz von Zeitreisen da
allerdings sollten wir an dieser Stelle
nicht vergessen dass sich die
widersprüchlichen Hintergründe des
Fundes auch nicht aus wissenschaftlicher
Sicht erklären lassen zumindest noch
nicht denn so kommt es häufiger vor dass
Alter Kalkstein im Zuge eines
minarologischen Prozesses eine
sogenannte Konkretion um ein Objekt
bildet Main
Penny es ist eine einfache kleine Münze
die den Experten große Kopfschmerzen
bereitet denn tatsächlich wurde das
norwegische Pfennigstück einst in einer
alten Indianersiedlung im bundesstad
Main geboren sehr wahrscheinlich
entstand das Geldstück um das Jahr 1080
nach Christus und damit nicht nur lange
vor der offiziellen Entdeckung Amerikas
durch Christoph Columbus sondern auch
über 50 Jahre nach der letzten
wilandreise von denen uns die nordischen
Sagen erzählen vielleicht bezeugt die
Münze dass die Wikinger länger mit den
amerikanischen Ureinwohnern in Kontakt
standen als bisher angedacht da jedoch
nur eine einzige Münze in der Region
entdeckt wurde glauben Forscher dass der
Main Penny über Umwege an diesen
späteren Fundort
gelangte Mechanismus von
antigitera im Jahr 1900 in einem
schiffsfrack vor der griechischen Insel
antikitera entdeckt beweist uns das
nächste Fundstück einmal mehr dass wir
die Fähigkeiten unserer altertümlichen
Vorfahren auf keinen Fall unterschätzen
sollten sehr wahrscheinlich haben wir es
hier mit einer Art astronomischen Uhr zu
tun welche den Geräten des Mittelalters
und der frühen Neuzeit in Sachen
Komplexität und Präzision haushoch
überlegen war da das Artefakt jedoch
unvollständig und nicht mehr
funktionstüchtig ist erweist sich dessen
eingehende Analyse als denkbar
anspruchsvolles Unterfangen ehe der
Mechanismus von antiquitäer gefunden
wurde hatten es die Menschen der Moderne
nicht für nötig gehalten dass die
Bewohner der Antike zu derartigen
technischen Meisterleistungen imstande
waren
ulfbtchwerter das was im Orient die
gefürchteten damaszenerstallklingen
waren waren in Europa die legendären
ulfbertchwerter demnach waren diese
Waffen deutlich schärfer stabiler und
leichter als die übrigen Schwerter des
frühen Mittelalters das Problem wir
haben keine Ahnung wer die
außergewöhnliche Schmiedetechnik
ursprünglich entwickelte die derzeitigen
Erkenntnisse verorden die Wurzeln der
Waffen in einem fränkischen Kloster so
könnte es sich bei ulfbert um einen Abt
oder Bischof gehandelt haben dem mehrere
Werkstätten
unterstanden
akambaro
Figuren während die Dinosaurier vor etwa
66 Millionen Jahren ausstabben betrat
der Homosapiens vor rund 300 000 Jahren
die irdische Bühne nun man muss wirklich
kein Matte Genie sein um zu erkennen
dass sich der moderne Mensch und die
zeitchsen niemals über den Weg gelaufen
sein können umso kontroverser werden
daher die Hintergründe der 33 000
akambaro Figuren diskutiert die
angeblich 1944 in Mexiko entdeckt wurden
sollte es sich dabei wirklich um
authentische Artefakte und keine
modernen Fälschungen handeln müssten wir
unser bisheriges Weltbild neu überdenken
denn immerhin zeigen viele dieser
Figuren Wesen die einindutig an
Dinosaurier
erinnern
kerksdorbkugeln sie sind rund 3
Milliarden Jahre alt wenige Zentimeter
groß und Spalten die Experten in zwei
Lager die geheimnisvollen
kerksdorbkugeln einst in einigen
südafrikanischen Minen aufgespürt werden
die etwa 200 kleinen Kugeln von einer
zentralen Frage begleitet haben wir es
hierm mit natürlich Gebilden oder doch
nur mit künstlichen Artefakten zu tun
letzteres würde unser Weltbild in seinen
Grundfesten erschüttern dem zufolge
hätte vor Milliarden Jahren eine
hochentwickelte Spezies auf der Erde
gelebt von der heutzutage jede Spur
fehlt
totenhände dass die Archäologen im
Rahmen ihrer Arbeiten immer mal wieder
auf sterbliche Überreste stoßen ist
keine Seltenheit dass es sich bei den
entsprechenden Fundstücken jedoch
ausnahmenslos um abgetrennte rechte
Hände handelt hingegen schon tatsächlich
fand ein Archäologenteam das einen
Palast in der antiken ägyptischen Stadt
Avaris untersuchte jedoch genau dies
vier Gruben in denen insgesamt 16
menschliche Hände verschart worden waren
zu der Zeit als die Hände vergraben
wurden stand die entsprechende Regionen
unter der herschaft der hyxos dabei
handelte es sich um eine Gruppe
ausländischer Könige die Ägypten über
100 Jahre lang regierten wahrscheinlich
waren die abgehackten Hände Bestandteile
ritueller Zeremonien und standammten von
besiegten Feinden
Frau von
huldremose es ist der 15 mai 1879 als
der einfacher Hilfsarbeiter Nils Hansen
gerade damit beschäftigt ist Torf zu
stechen nachdem Nils sich etwa einen
Meter in die Tiefe gegraben hatte
erwartete ihn dort jedoch ein wahrlich
unheimlicher Anblick er war soeben auf
eine Jahrhunderte alte mohleiche
gestoßen die später als die Frau von
huromose bekannt werden sollte spätere
Untersuchungen zeigten dass sie bereits
im zweiten Jahrhundert vor Christus
verstorben war zum Zeitpunkt ihres Todes
war die Frau von hultremose über 40
Jahre alt die Analyse Ihres
Mageninhaltes brachte wiederum die
Erkenntnis dass die letzte Mahlzeit
ihres Lebens aus Brei und Brot bestand
begkleitet war die Frau mit einem Umhang
aus schafffellen dazu trug sie einen
Schal und einen Wollrock zudem konnten
ein auwendig geschmückter Kamm und zwei
kostbare Bernsteinperlen am Körper der
mleiche entdeckt werden
9000 Jahre alte steinmaske
wir schreiben das Jahr 2018 als einige
israelische Archäologen eine bizarre
Entdeckung verzeichnen im Detail stießen
die Forscher auf eine groteske aus
Sandstein bestehende Maske die füror
etwa 9000 Jahren angefertigt wurde doch
was könnte die Menschen der damaligen
Zeit dazu bewogen haben ein derart
groteskes Objekt zu erschaffen neben dem
gezielten Anbau von Feldfrüchten und der
Domestizierung von Tieren zählte dazu
auch ein tiefgreifender Umbruch der
sozialen Struktur und die immer größer
werdende Bedeutung von religiösen
Ritualen die entsprechende Maske dürfte
dabei in komplexen Zeremonien zum
Einsatz gekommen sein so könnte das
schaurige Objekt getragen wurden sein um
die Geister der Verstorbenen Angehörigen
zu imitieren besonders beeindruckend ist
dabei die filigrane Ausarbeitung des
Artefakts nicht nur die Augen der Mund
und die Nase sondern sogar die
Wangenknochen wurden auf dem Objekt
verewigt wahrscheinlich schilderte die
Maske zu dem einst in den
unterschiedlichsten Farbtönen allerdings
fiel die aufgetragene Farbe schließ dem
nagenden Zahn der Zeit zum
Opfer
Neandertaler Kannibalismus dass sich der
Speiseplan der Neandertaler deutlich von
unseren modernen Mahlzeiten Unterschied
dürfte wohl jedem von uns klar sein so
machten die ausgestorbenen Verwandten
des modernen Menschen vor allem Jagd auf
rhentiere Wildpferde und wiesente und
sammelten Bären und essbare Pflanzen
habt ihr allerdings gewusst dass sich
die Frühmenschen von Zeit zu Zeit sogar
gegenseitig aufrassen darauf deuten
jedenfalls die Skelette von sechs
Neandertalern hin die sterblichen
Überreste werden von präzisen Schnitten
geziert und weißen sogar entsprechende
nagelpuren auf was die Neandertaler
damals dazu veranlasste ihre
Zeitgenossen zu verspeisen isterdings
noch immer ein großes Rätsel womöglich
war es eine Wärmeperiode welche die
Umwelt vor 120.000 Jahren drastisch
veränderte und die Jagd auf übliche
Beutetiere unmöglich machte in ihrer Not
wussten sich die Neandertaler also nicht
anders zu helfen als Kannibalismus zu
praktizieren
Friedhof unter Elite
Uni als einige Bauarbeiter gerade damit
beschäftigt waren ein ausgedientes
Studentenwohnheim auf dem Campus der
britischen Cambridge Universität
abzureißen staunten sie nicht schlecht
denn tatsächlich hatten die Arbeiter
vollkommen unverhofft einen
archäologischen Schatz ans Tageslicht
befördert ohne dass jemand davon wusste
befand sich unterhalb des
Universitätsgeländes seit vielen
Jahrhunderten ein alter angelsächsischer
Friedhof die letzten ruhestäten die im
frühm Alter angelegt wurden beherbergten
neben den sterblichen Überresten auch
zahlreiche kostbare Grabbeigaben
darunter Broschen Ketten Keramikgefäße
und Schwerter die Knochen zeichneten
auch ein aufschlussreiches Bild darüber
wie hart das alltägliche Leben zwischen
dem 10 und 14 Jahrhundert in
Wirklichkeit war so wiesen zahlreiche
Skelette schwere Frakturen auf die
wahrscheinlich auf Unfälle mit
Pferdewagen zurückzuführen
sind
schädelmasken vor mehr als 30 Jahren
stießen einige Forscher in im uralten
Tempel in Mexiko auf acht seltsame
aztekenmasken das schaurige an dieser
Entdeckung die Objekte bestehen nicht
etwa aus Steinen oder Holz sondern aus
menschlichen Schädelknochen zunächst
konnte sich kein Experte erklären woher
diese unheimlichen Masken standamten
oder welchem Zweck sie einst gedient
hatten feststeht dass die Azteken im 15
Jahrhundert überaus brutale Rituale
durchführten um ihre göttergnädig zu
stimmen so stellten rituelle
Menschenopfer damals einen festen
Bestandteil des religiösen Alltags da
wer damals lediglich enthuptet wurde
konnte sich noch vergleichsweise
glücklich schätzen andere wurden dazu
verdammt bei lebendigem Leib ins Feuer
geworfen zu werden um zu klären was es
mit den Hintergründen der schädelmasken
auf sich hatte nahmen einige
Wissenschaftler die Objekte manchmal
genauer unter die Lupe die Forscher
fanden heraus dass die verwendeten
Schädel von Männern stammten die
zwischen 30 und 45 Jahren alt waren
nicht weniger spannend die Männer
stammten aus den unterschiedlichsten
Winkeln des Landes sie wurden sehr
wahrscheinlich also nach Tenoch titlan
gebracht um dort geopfert zu werden doch
wer waren diese Männer deren Knochen
später zu rituellen Masken verarbeitet
wurden die Experten vermuten dass es
sich dabei um gefangen genomme
feindliche Krieger handelte womöglich
stammte einer der Schädel sogar von
einem ehemals mächtigen
König Leichenfund in einer Höhle im Jahr
1979 fanden einige Wanderer in einer
geheimnisvollen Höhle im us-bundesstadt
ideho einen menschlichen Torso 12 Jahre
später fand ein kleines Mädchen die
dazugehörigen Arme doch immer noch
konnte niemand sagen wer der Tote in
Wirklichkeit war dies lag nicht zuletzt
daran dass der Schädel der Leiche bis
zum heutigen Tage nicht gefunden werden
konnte es brauchte mehrere Jahrzehnte
und eine komplexe dnaanalyse eh dieser
spannende Kriminalfall doch noch gelöst
wurde dank der Arbeit der
Wissenschaftler wissen wir nun es
handelt sich dabei um die sterblichen
Überreste von Joseph Henry lalessess der
amerikanische schmuckler des Jahrgangs
1870 begab sich im Jahr 1916 auf die
Flucht nachdem ihm vorgeworfen wurde
seine Frau ermordet zu haben niemand
weiß wer Joseph umbrachte und seinen
Körper anschließend zerstückelte und in
der Höhle
versteckte Mumien mit goldenen
Zungen eigentlich hatten die Archäologen
in der Nähe der Stadt Alexandria darauf
gehofft das sagenumwobene Grab von
Kleopatra aufzuspüren stattdessen
sollten die Forscher allerdings eine
ganz andere Entdeckung verzeichnen
insgesamt 16 steinerne Gräber mit
mehreren 2000 Jahre alten Skeletten
besonders ungewöhnlich präsentierten
sich dabei zwei der gefundenen Schädel
denn tatsächlich trugen diese goldene
Zungen im Mundraum im Detail handelte es
sich dabei um in Blattgold eingewickelte
Amulette wahrscheinlich wurden die
Verstorbenen auf diese Art und Weise
bestattet um zu gewährleisten dass sie
auch noch im Jenseits sprechen
können
mesolitisches Heiligtum das Fragment
eines Meteoriten ein kostbares Amulett
ein aus einem Geweih gefertigter
Zauberstab die 9000 Jahre alte Städte
die vor einiger Zeit in Polen entdeckt
wurde liefert uns einen authentischen
Eindruck über die heiligen Rituale der
damaligen Zeit die dort geborenen
Tierknochen Grasbüschel und Baumstücke
lassen zudem darauf schließen dass die
Zeremonien der mesolitischen
Gesellschaften eng mit der Natur
verbunden waren doch auch die Sterne
dürften bei den entsprechenden Ritualen
eine besondere Rolle gespielt haben
demnach platzierten die Erbauer einige
Stücke im Boden die in ihrer an Ordung
dem Sternbild des Großen Bären
entsprechen der Baum der toten
Kinder das Volk der toraya ist auf der
Insel sulavesi in Indonesien zu Hause
dazu gehören auch besondere baumgräber
die Verstorbenen Babys als letzte
Ruhestätte inmitten der Natur dienen
dabei werden die Toten Neugeborenen
stehend in ihren Gräbern platziert im
Laufe der Zeit wachsen die Säuglinge
dann gemeinsam mit ihren natürlichen
Gräbern sodass sie dem Glauben der
toroja zufolge ein es Tages die Sonne
erreichen werden während diese Art der
kinderbestattung in der Vergangenheit
noch sehr häufig praktiziert wurde
werden heutzutage immer weniger Babys
auf diese Weise zur letzten Ruhe
gebettet dies liegt nicht zuletzt daran
dass es mittlerweile immer mehr Tora in
größere Städte zieht sodass sie ihre
traditionellen Rituale allmählich in
Vergessenheit
geraten tja Leute jetzt interessiert uns
eure Meinung welcher unheimlicher Fund
hat euch am meisten in seinen wann
gezogen schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zu unserem
heutigen Video doch ganz einfach unten
in die Kommentare zeigt uns auch gern
mit einem Daumen nach oben dass euch
unser Beitrag gefallen hat denkt bei der
Gelegenheit auch dran topwelt zu
abonnieren und auf die Glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben vielen Dank fürs
zuschauen damit und macht&#39;s gut bis zum
nächsten
Mal