{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tDKELm4wYm0","mytitle":"TopWelt,Die 11 Kleinsten La\u0308nder Der Welt! ","mylang":"de"}
auf der welt gibt von 200 länder die
meisten davon sind riesig jedoch gibt es
auch staaten auf der erde die
zusammengenommen immer noch kleiner sind
als einer der größten städte der welt
mexiko stadt mit einer fläche von 1.400
95 quadratkilometern und einer
einwohnerzahl von ca 8,8 millionen
menschen
heute zeige ich euch die elf kleinsten
länder der welt nummer 10
diese ehemalige französische kolonie ist
mit einer fläche von 344
quadratkilometern eines der kleinsten
länder der welt
grenada ist ein inselstaat in der
karibischen see und liegt zwischen der
karibik und dem atlantischen ozean
nordwestlich von trinidad und tobago die
insel wurde 1498 von kolumbus entdeckt
jedoch erst ab 16 149 kolonialisiert
nachdem einheimischer häuptlinge land an
französische händler verkauften
zuvor war es den spaniern und engländern
nicht gelungen die insel zu besiedeln da
die kriegerischen karen sich gegen diese
werden
der inselstaat grenada ist bekannt als
gewürzinsel und eines der größten
produzenten von muskatnuss weltweit die
population beträgt circa 100.000
menschen wovon über 95% afrikanischer
abstammung sind die zu zeiten der
kolonialisierung zur sklavenarbeit auf
die insel verschleppt wurden
nummer neun die republik malta ist ein
inselstaat im mittelmeer und eine
ehemalige kolonie großbritanniens die
gesamtfläche beträgt 316
quadratkilometer mit einer einwohnerzahl
von mehr als 400 33.000 menschen mit
dieser stadt relativ dicht besiedelt auf
einem quadratkilometer kommen 1371
einwohner was weiter zu einem start mit
der fünfthöchsten bevölkerungsdichte
weltweit macht 1942 wurde der
bevölkerung weiters das geox kreuz von
könig georg den sechsten für tapferkeit
und für die verteidigung der insel
während des zweiten weltkrieges
verliehen dieses war die erste ehrung
die nicht an einzelpersonen sondern
kollektiv verliehen wurde
dank der architektur seiner
verschiedenen kulturellen einflüsse
sowie des perfekten klimas ist weiter zu
einer beliebten urlaubsregion für viele
europäer geworden
nummer acht die malediven befinden sich
im indischen ozean westlich von sri
lanka dieser islamische inselstaat ist
das kleinste land in asien in bezug auf
die größe des landes und der
bevölkerungsdichte die malediven
bestehen aus einer vielzahl von tollen
und 1196 inseln die sich über eine
gesamtfläche von 298 quadratkilometer
erstrecken
von den 1100 96 inseln sind lediglich
220 mit über 344 1000 einwohnern bewohnt
da alle insel nur kurz über dem
meeresspiegel liegen sind diese
besonders anfällig für den stetig
steigenden meeresspiegel
es wird angenommen dass ein großteil im
nächsten jahrhundert unter wasser stehen
wird nummer 7 mit einer fläche von 269
parat kilometern ist suntech von mevis
eines der kleinsten staaten der erde
diese ehemalige britische kolonie liegt
auf den kleinen antillen in der karibik
von ketten ewig sind aufgrund der
vegetation und des wetters beliebtes
tourismusziel geworden und heute stark
davon abhängig
der tourismussektor macht circa drei
viertel des bruttoinlandsproduktes aus
daher finden sich eine kiste der
föderation luxuriösen resorts und hotels
trotz der geringen population von circa
54 1000 einwohnern begrüßen diese über
500.000 touristen jedes jahr durch den
boomenden tourismus gehört die insel zu
einer der wohlhabendsten in der karibik
nummer 6 das deutschsprachige fürstentum
liechtenstein ist mit einer fläche von
ca 160 quadratkilometern der welt
kleinste staat der erde
das land war bekannt als eine steueroase
unterzeichnete jedoch im november 2013
ein internationales abkommen zur
verhinderung von steuerflucht mit einem
bruttosozialprodukt pro einwohner in
höhe von circa 124.000 euro gehören die
circa 37 1000 einwohner zu den
wohlhabendsten der welt nummer fünf das
kleine fürstentum san marino ist
komplett umschlossen von italien und
beansprucht für sich den titel als die
älteste bestehende republik der welt die
geschichte geht angeblich auch das jahr
300 eigentlich mit der gründung durch
den heiligen marino verrückter als
trifft auf den berg gitano vor der
christenverfolgung im römischen reich
flow von marino ist astrid kleinste land
in europa
hat eine einwohnerzahl von cirka 32.000
menschen auf einer fläche von 61 19
quadratkilometern das fürstentum jahr
zwei nach der wohlhabendsten der welt
mit einer niedrigen arbeitslosenquote
und mehr autos als menschen nummer vier
tuvalu ist ein inselstaat welcher sich
im pazifischen ozean östlich von
australien befindet dieser mikro stadt
hat lediglich eine fläche von 26
quadratkilometern und einer
einwohnerzahl von circa 10.000 menschen
der inselstaat war einst eine ehemalige
britische kolonie welche unter dem namen
e lief inseln bekannt war
erst 1978 wurde unter dem namen
troubadour ein souveräner staat mit
einer monarchie gegründet da tuvalu zu
den kleinsten exportnationen der erde
gehört ist der tourismus neben den
fischfang eines der wichtigsten
wirtschaftszweige
obgleich der tourismus rückläufig ist
ist dennoch das meeresschutzgebiet for
the conservation area ein beliebtes ziel
tuvalu generiert ca 10 prozent seines
einkommens durch den verkauf seiner top
level domain rechte an dort auch nachdem
die internationale organisation für
normung dem inselstaat auf
länderkennzeichen tv zugewiesen hatte
von dem erlös in höhe von 50 millionen
us dollar der in jährlichen raten von 5
millionen gezahlt wird investiert über
louis infrastruktur nummer drei der
inselstaat nauru ist die kleinste
republik der erde mit einer fläche von
21,1 quadratkilometern ist noch oder
drittkleinste anerkannte staaten liegt
im pazifischen ozean geholt nur kleines
man diese insel in weniger als einem tag
entdecken kann
die population beträgt etwas mehr als
10.000 menschen
die bewohnern august haben im absoluten
vergleich mit 60 4 jahren eine geringe
lebenserwartung was daran liegt dass
diabetes stark verbreitet ist
somit ist euro weltweit das land mit dem
höchsten anteil an diabetes kranken
erstaunlicherweise kommen auf circa 700
einwohner eine art lange zeit war die
ende durch den abbau von phosphat
beständen wohlhabend verarmt jedoch zu
wenig nachdem die bestände komplett
abgebaut sind
nummer zwei das fürstentum monaco ist
das zweitkleinste staat der erde und
liegt an der französischen
mittelmeerküste nahe der grenze zu
italien
der einst antike handelsplatz ist mit
einer fläche von etwas mehr als zwei
quadratkilometer mit circa 38.000 yonath
menschen besiedelt auf einer
bevölkerungsdichte von 18 1944
einwohnern pro quadratmeter entspricht
somit hat monaco die höchste
bevölkerungsdichte aller staaten da also
monaco keine direkte steuerpflicht für
privatpersonen gibt ist dieses
fürstentum zur heimat vermögen der
menschen geworden
monaco ist im vergleich zu anderen
staaten die höchste millionärsdichte auf
und hierdurch dominiert die
luxusgüterindustrie die wirtschaft eine
der größten ereignisse in monaco ist der
formel 1 grand prix von monaco welcher
erst mal nicht 1929 auf den straßen des
fürstentums ausgetragen wurde und seit
1955 jährlich das tier nummer eins der
kleinste staat der welt ist die
vatikanstadt mit einer fläche von 0 44
quadratkilometer ist dieser staat auch
bekannt als heiliger stuhl und
spirituelle heimat von über eine
milliarde katholiken
die einwohnerzahl wird auf etwa 1.000
menschen geschätzt da der staat
innerhalb des stadtgebietes von rom
liegt ist der pilgerstätte für tausende
von besuchern jeden tag zum gebiet des
vatikan gehört unter anderem der
petersplatz der petersdom und die
chemische kapelle
der staat hat eine absolute monarchie
wäre nach der partie
dieser wird durch die kardinäle gewählt
und scheidet nur durch den tod oder
rücktritt aus nachfolgende landwirt zwar
nicht international anerkannt habe
sollte auf der liste der kleinsten
länder nicht fehlen das fürstentum
sealand ist eine mikro nation knapp zehn
kilometer entfernt von der kiste
verfolgt in england auch gleich die
festung 1967 durch die räuber als neuer
eigenständiger staat proklamiert und
verteidigt wurde wurde die anerkennung
als staat international verweigern die
mauern der festung wurde einst im
zweiten weltkrieg vor abwehr von viren
griffen errichtet und beherbergt in zwei
betonsäulen sieben stockwerke aufgeteilt
in acht räume bäume auf der plattform
befinden sich unter anderem badezimmer
küche und ein hubschrauberlandeplatz
die bevölkerung bestand aus der familie
des bewerbers bates und einigen freunden
heute wird diese plattform nur noch von
einem wachmann als repräsentant
dauerhaft bewohnt liebe grüße gehen raus
anmerkte und denise lukas ich werde
daran arbeiten und als drittes grüße ich
konnten
wenn auch du einen platz auf dieser
pinnwand haben möchte schreibt einfach
einen netten kommentare gerne auch
kritik oder verbesserungsvorschläge wenn
dir das video gefallen hat zeigt mir mit
einem daumen nach oben und um keine
neuen videos mehr zu verpassen klickt
einfach auf abonnieren natürlich nur
wenn du möchtest
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video schaut