{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kwDb7peIZMM","mytitle":"TopWelt,Die 10 verru\u0308cktesten Methoden gegen das Spicken in Schulen! ","mylang":"de"}
spicken ist ein ereignis welches alle
akademischen einrichtungen in
irgendeiner form betrifft lehrkräfte und
angestellte haben viele unterschiedliche
und kontroverse methoden um das
schummeln zu verhindern
heute stelle ich euch die 10
verrücktesten methoden gegen das spicken
vor indem schanze an he college in china
müssen über 1200 studenten ihre
prüfungen unter freiem himmel machen da
die lehrer glauben es würde helfen
betrug vorzubeugen man nimmt an dass in
einer welt wo schüler mit geräten
kommunizieren die lösung ist diese ins
freie zu befördern
die lehrkräfte benutzen ferngläser um
die schüler zu überwachen und sind
glücklich wenn niemand eine frage hat
denn die wege sind sehr weit nummer 9 in
neu delhi in indien greift die regierung
auf extreme maßnahmen zurück um das
spicken und öffentlichen schulen
vorzubeugen
es wurden gruppen gebildet die als die
fliegenden truppen bekannt sind diese
truppen werden über das gesamte land
entsendet führen unangekündigte
überraschungs durchsuchenden durch und
sollen so sicherstellen dass schimmel
nicht möglich ist diese spezielle
einsatzgruppe hat keinerlei toleranz
gegenüber betrügern und erteilt strafen
wenn jemand erwischt wird diese kann je
nach schwere des betruges durchaus auch
haft seien
nummer 8 in ländern wie thailand zwingen
lehrer ihre schüler eine art
scheuklappen an ihrem platz zu tragen
diese am kopf getragen klappen sehen
sehr befremdlich aus und werden von den
verantwortlichen anti spitzen oder auch
bleiben das genannt die maßnahme wurde
bereits kontrovers diskutiert viele
kritiker meinen dass hier schüler wie
tiere behandelt werden
nummer sieben in vielen ländern wie
china und england wurde begonnen
überwachungskameras auf dem gelände von
schulen und universitäten zu
installieren
diese maßnahmen werden durchgeführt um
das spicken zu verhindern und schülern
wie auch studenten an ihre gute schule
zu erinnern
überwachungskameras finden sich in
klassenräumen fluren und an vielen
versteckten orten um sicherzustellen
dass schüler keine später oder andere
hilfen haben wenn sie zum beispiel auf
die toilette gehen
sie dienen aber auch gegen das mobbing
und andere verbrechen wenn es
beispielsweise einen verdacht gibt dass
ein schüler gemobbt wird dann werden
diese aufnahmen angesehen
während der prüfungszeit werden
sicherheitsleute angeheuert und
zusätzliche monitore verwendet um jeder
verdächtigen spur nachzugehen
kritiker sehen in dieser form der
überwachung einen eingriffe auf die
privatsphäre und finden das konzept ein
bisschen zu viel des guten
06 thomas college in antwerpen in
belgien haben studenten einen
zusätzlichen gast im raum wenn sie ihre
prüfung ablegen die professoren setzen
drohnen mit kameras ein um ihre
studenten zu observieren und beobachten
so wie sie ihren test machen
die kameras haben eine sehr gute
auflösung und einen extremen zoombereich
um möglichst nahe bei den studenten zu
sein
viele gegner dieser maßnahme sind der
meinung dass diese methode nicht
praktisch genug ist da die drohung
lediglich 15 minuten am stück fliegen
können und der wind der propeller die
studenten stört verständlich nummer fünf
die kyoto universität in japan macht
2015 schlagzeilen als bekannt wurde dass
sie das tragen von uhren während einer
prüfung untersagt um das spicken zu
verhindern
die verbannung wurde aufgrund der
verbreitung von smart watches eingeführt
da diese das schummeln leicht machen und
informationen einfach via internet
abgerufen werden können
nummer vier zu den aufnahmeprüfungen in
china ist es frauen nicht erlaubt einen
bh mit metall bügeln oder metall
verstärkungen zu tragen dieses wird
gemacht um zu verhindern dass studenten
transmitter oder andere hörgeräte
benutzen um zu schummeln
um die maßnahmen nachhaltig
durchzuführen müssen alle studenten mit
einem metalldetektor überprüft werden
auch werden leibesvisitationen
durchgeführt um sicherzustellen dass
nichts am körper versteckt wird
nummer drei im irak ist es während der
prüfungszeit niemandem möglich online zu
gehen
mai 2016 begann die regierung im ganzen
land das internet runter zu fahren
dieses geschieht für drei stunden an
mehreren tagen während der prüfungszeit
diese maßnahme richtet sich vor allem
gegen schüler und studenten die mit der
technologie und der benutzung des
internets vertraut sind und macht so
betrug über das internet unmöglich
nummer zwei in indien beschloss die
regierung im jahr 2015 den erstsemester
medizinstudenten das tragen von
kopfbedeckungen zu untersagen auch
frauen ist es untersagt während der
prüfung kopfbedeckungen zu tragen
die verbannung der kopfbedeckung wurde
in gang gebracht um das schummeln zu
verhindern da bluetooth kopfhörer und
andere elektronische hilfsmittel nicht
mehr versteckt werden können
es ist jedoch nicht belegbar auch diese
maßnahme effektiv ist aber sicher werden
muslime und hindus studenten in ihren
rechten und pflichten ihrer religiösen
auslegung eingeschränkt nummer eins in
2016 mussten sich mehr als 1000 amerika
in der indischen stadt bihar bis auf die
unterwäsche ausziehen und im freien auf
dem boden sitzend ihre prüfung ablegen
diese drastische maßnahme sollte auch
die eignung für die armee klarstellen
die schüler mussten sich ausziehen um
sicherzustellen dass nicht betrogen wird
wie im jahr zuvor als eltern die mauern
der schule erklommen haben um ihren
kindern kleine notizen über die fenster
zu zu stecken die sie dann in der
kleidung versteckt nachdem ein foto der
halbnackten studenten veröffentlicht
wurde wurde über diese maßnahme
diskutiert da man menschenrechte
verletzt sah das waren teilweise
wirklich harte methoden die die
lehrkräfte eingesetzt haben haben eure
lehrer schon übertriebene methoden gegen
das spicken angewendet wenn ja schreibt
es mal in die kommentare
ich bin gespannt danke fürs zuschauen
bis zum nächsten video