{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vR5NoMpGB2k","mytitle":"TopWelt,Die 12 Ma\u0308chtigsten Hunde der Welt! ","mylang":"de"}
der hund gilt als der beste freund des
menschen er steht uns in allen
lebenslagen treu zur seite
der besitzer kann sich mit ihm
identifizieren und sieht ihn als
vollwertiges familienmitglied an
doch für viele gilt der hund auch als
statussymbol imposant stark und mächtig
muss da sein um aufsehen zu erregen und
die leute ins staunen zu versetzen
jesaja die rasse ist desto besser sie
geben ihrem besitzer ein gefühl von
macht und erhabenheit der hund ist schon
lange nicht mehr nur der treue begleiter
sondern markiert den sozialen status aus
mein haus mein auto mein boot wurde mein
auto meine uhr mein hund doch welche
hunde sind die mächtigsten unter allen
rassen wir haben hier die top 12 für
euch zusammengestellt lasst uns loslegen
der kaukasische oft sciacca
der kaukasische oft starker ist auch als
kaukasischer schäferhund bekannt und
bereits seit über 600 jahren existenz
er fühlt sich im freien sehr wohl und
gilt als sehr robustes tier
nichtsdestotrotz benötigt der
ausreichend schutz vor wind und wetter
und sollte nicht ausschließlich draußen
gehalten werden doch die möglichkeit ihn
in den garten zu lassen sollte stets
gegeben sein denn so kann er seiner
natur des bewahrens nachgehen diese
aufgabe nimmt er sehr ernst
er gilt als furchtloser und
zuverlässiger war hund je älter er wird
desto ausgeprägter sind diese
eigenschaften sein starkes auftreten
gepaart mit einer schulterhöhe von rund
64 bis 68 cm macht ihn zu einem
imposanten tiere seine ursprüngliche
aufgabe war es werden im kaukasus von
wölfen und anderen raubtieren zu
beschützen der american pitbull terrier
american pitbull terrier handelt es sich
um eine kreuzung aus bulldogge und harry
bekannt wurde er vor allem aufgrund
seines einsatzes in sogenannten
rattenfänger wettbewerben
dort konnten zuschauer wetten darauf
abschließen wie schnell er eine gewisse
anzahl der nager umbringen würde in
england und irland wurden desweiteren
hundekämpfe mit ihnen durchgeführt diese
wurden allerdings im jahr 1835 verboten
daher stammt auch das wort pitt in
seinem namen denn so wurden die arenen
in denen die kämpfe stattfanden
bezeichnet trotz dieses einsatzgebietes
müssen besitzer keine angst vor
verletzungen haben im rahmen der kämpfe
war es ihnen strengstens untersagt einen
menschen zu beißen trat dieser fall ein
wurden die hunde aus der zucht entfernt
denn sie hatten sich ihren hundeführern
strikt unterzuordnen
daher ist der american pitbull terrier
als wachhund weniger geeignet mit einer
größe von rund 50 zentimetern und einem
gewicht von bis zu 27 kilogramm können
vor allem die männlichen pitbull terrier
eine enorme kraft aufbringen bezüglich
seines aussehens gibt es zahlreiche
varianten da man mehr wert auf seine
stärke lebte was allerdings nicht mehr
zulässig ist sind blaue augen der dogo
argentino der dogo argentino stammt wie
sein name bereits vermuten lässt aus
argentinien
es handelt sich um eine recht junge
rasse denn der erste standard wurde erst
im jahr 1928 entwickelt man wollte einen
hund züchten der sowohl als furchtloser
jagdhund als auch als liebevolles
familienmitglied fungieren kann nach
deutschland kam der dogo argentino
erstmals im jahre 1968 und wird seither
auch auf europäischem boden gezüchtet in
argentinien wurde er hauptsächlich bei
der jagd auf wildschweine und raubkatzen
eingesetzt
das erklärt auch seine hohe körpergröße
von einer schulterhöhe von bis zu 70
zentimetern man züchtete ihm zudem eine
weiße färbung an damit er währenddessen
nicht fälschlicherweise vom jäger
geschossen wird sie dient also zu seinem
eigenen schutz
vereinzelte dunkle flecken im bereich
des kopfes sind möglich zudem weiß der
einen sehr guten geruchssinn auf und
kann daher auch zum fährtenhund
ausgebildet werden
der irische wolfshund auch der name des
irischen wolfshund es verrät bereits
seine herkunft wo genau seine ursprung
liegt konnte allerdings noch nicht
herausgefunden werden
fakt ist jedoch dass es bereits um 7000
vor christus in großbritannien exemplare
gegeben hat die dem wind ton stark
ähnelten quellen aus altrömischer zeit
berichten ebenfalls von irischen hunden
in der antike und im mittelalter wurde
er bei der jagd nach großbild und wölfen
herangezogen
zu dieser zeit war der besitz dieser
hunde ausschließlich dem hohen adel
vorbehalten
trotz seines einsatzes als jagdhund gilt
der irische wolfshund als sehr
sanftmütige stil und eignet sich auch
als familienhund seine schulter größe
von rund 80 zentimetern bei männlichen
tieren ist dennoch beachtlich
aufgrund seiner langen beine gitter als
erfolgreicher teilnehmer ein hunderennen
der siberian husky der siberian husky
hat seine wurzeln im norden von sibirien
dort galten sie als treue begleiter der
nomadenvölker diese machten sich eine
vielzahl seiner talente zu nutze er ist
unter anderem in der lage das neunfache
seines gerichtes zu ziehen das macht ihn
zu einem hervorragenden schlittenhund
hinzu kommt sein stark ausgeprägter
orientierungssinn wege die ihm bekannt
sind kann er sogar noch erkennen wenn
sie von dicken schneeschichten bedeckt
sind der siberian husky ist sehr folgsam
hat ein freundliches gemüt trotz seiner
hohen aufmerksamkeitsspanne eignet er
sich nicht als wachhund denn auch
fremden gegenüber ist er in der regel
freundlich gestimmt und ist sehr
neugierig aufgrund seiner hohen
intelligenz ist er allerdings in der
lage schnell zu lernen was ihm zum
perfekten begleiter und macht der
rhodesian ridgeback aus afrika stammt
der rhodesian ridgeback und gilt als
einzige anerkannte rasse mit dieser
herkunft ihn zeichnet der markante
umgekehrte strich auf seinem rücken aus
den er einem seiner vorfahren dem kreuz
zu verdanken hat beim rhodesian
ridgeback handelt es sich um eine
kreuzung verschiedener rassen der cup
kolonie es entstand ein hervorragender
jagdhund wachhund er wurde vor allem bei
der löwenjagd eingesetzt
er sollte sie aufspüren und am flüchten
hindern bis die jäger ebenfalls
angekommen sind und das tier schießen
konnten aufgrund ihrer bräunlichen
färbung konnten sie sich perfekt an mit
einer schulterhöhe von 63 bis 69
zentimetern und einem gewicht von 32 bis
36 kilogramm weisen sie eine muskulöse
statur auf in deutschland wird dieser
hund nicht als jagd und anerkannt da er
als sehr intelligentes tier gilt das
schnell lernt kann er allerdings auch
als rettungs und fährtenhund ausgebildet
werden
der rottweiler zu den deutschen
hunderassen gehört der rottweiler mit
einer schulterhöhe von bis zu 68 cm
weist auch er eine beachtliche größe auf
bezüglich der frage wo genau er seinen
ursprung hat scheiden sich die geister
deren herkunftsgebiet lag vor vielen
hundert jahren im römischen reich
weshalb man davon ausgeht dass die
vorfahren des rottweilers bereits
römische hinten begleiteten als man
begann sie zielgerecht zu züchten legte
man besonderen wert auf treibt
eigenschaften ausdauer und auch
intelligenz da die rasse vor allem in
der stadt rottweil sehr weit verbreitet
war verdankt sie diese auch ihren
späteren namen in rottweil wurde im
achtzehnten und neunzehnten jahrhundert
verstärkt mit viel gehandelt und
benutzte die hunde zum treiben von
rindern und schafen da der viehtransport
später vom eisenbahnverkehr übernommen
wurde teilte man den rottweiler eine
neue aufgabe zu und sie wurden zum
militär und polizeihunden ausgebildet
der neufundländer der neufundländer hat
seine heimat in kanada genauer gesagt
auf der insel neufundland man geht davon
aus dass es sich dabei um eine mischung
aus verschiedenen hunderassen handelt
die zum teil von der insel stammen und
zum teil von europäischen fischern aus
ihrer heimat mitgebracht worden sind
erwähnung fand der neufundländer
erstmals im achtzehnten jahrhundert
unter anderem wurde er dafür eingesetzt
um schwere lasten zu ziehen oder um
ertrinkende aus dem wasser zu retten
möglich macht es eine kräftige und
muskulöse statur der neufundländer
verfügt über eine sehr gute
koordinationsfähigkeit so dass er sich
auch als schlittenhund eignet hinzukommt
seien wasserabweisend ist so dass ihm
auch rettungsaktionen in gewässer nichts
ausmachen er gilt als freundlich und
ausgeglichen was ihn zudem zu einem
guten familienhund macht der kangal
hirtenhund der karierten hund stammt aus
der türkei wo er vor allem als hund
eingesetzt wurde er ist muskulös und
sehr groß als seine vorfahren gelten die
herdenschutz hunde die sich bis ins
zweite jahrhundert nach christus mit den
nomaden auf den weg von zentralasien
nach anatolien begaben die heutige form
des kanal hilton hundes gibt es
vermutlich seit dem zwölften jahrhundert
seine aufgabe war es damals schafherden
zu beschützen
ab dem jahr 1975 wurden sie für den
militärischen einsatz ausgebildet in
einigen deutschen bundesländern wird er
als gefährliche rasse eingestuft oder
muss sich einem wesenstest unterziehen
in dem geprüft wird ob eine nicht
zumutbare aggressions potenzial aufweist
der tibet mastiff der tibet mastiff ist
auch unter dem namen tibetanische dogge
bekannt der seine herkunft bereits
verrät er gilt als die älteste
hunderasse die der osten zu bieten hat
ursprünglich nahm man an dass er der
vorfahr sämtlicher heute bekannten arten
sei doch das wurde wissenschaftlich
widerlegt seine größe von rund 66 cm und
ein gewicht von etwa 60 kilogramm machen
ihn zu einem imposanten und starken
tiere aufgrund seines festen dekkers
unter dichten unterwolle kann er auch
kalten temperaturen im winter sehr gut
standhalten
doch demzufolge hat er im frühling stark
um die wärmende unterwolle loszuwerden
er sieht im anschluss deutlich schlanker
aus der tibet mastiff weist vor allem
eine sehr kräftige nackenpartie und
einen schweren kopf auf auch sein gebiss
ist sehr stark
die deutsche dogge obwohl die deutsche
dogge aus deutschland stammt ist sie zum
offiziellen starts hund von pennsylvania
ernannt worden
ihr ursprung ist unbekannt vor mehr als
4000 jahren wurden die assyrer von
großen kampfhunden mit stumpfer schnauze
und kurzem fell begleitet ob es sich
dabei um die vorfahren der deutschen
dogge handelt ist allerdings ungewiss
eine weitere theorie ist dass deren
vorfahren in begleitung deckt hält nach
irland und england kam
zudem gibt es überlieferungen die von
bright molligen britischen kunden
berichten die an römischen zirkus
kämpfen teilnahmen mit sicherheit
nachverfolgen lässt sich die historie
der deutschen dogge bis ins 16
jahrhundert aus england wurden große und
starke hunde eingeführt von denen man
annimmt dass es sich um eine kreuzung
aus mastiff und irische wolfshund
handelt von einer richtigen züchtung
konnte damals allerdings noch nicht
gesprochen werden die deutsche dogge
steht mit einer schulterhöhe von
mindestens 70 cm und ihrem wohlgeformten
körper für pure eleganz gepaart mit
beeindruckender kraft der deutsche
schäferhund die rasse des deutschen
schäferhundes entstand im späten
neunzehnten jahrhundert er ist auch
hütehunde aus württemberg und thüringen
zurückzuführen die sowohl zum treiben
von vier herden als auch zum bewachen
eingesetzt wurden
sein bekanntheitsgrad stieg deutlich
nachdem im jahr 1894 fünf deutsche
schäferhunde auf eine hundeausstellung
in dortmund zu sehen waren
besonders charakteristisch sind seine
aufrechten stören die stets leicht nach
vorn gerichtet sind und den eindruck von
dauerhafter aufmerksamkeit erregen
zudem weiß seinen körper im idealfall
sehr wenig fällt auf was seine muskeln
in den vordergrund rückt mit einer
schulterhöhe von durchschnittlich 60
zentimetern zählt der deutsche
schäferhund zu den mittelgroßen
hunderassen der fci rassen standard
beschreibt sein wesen als selbstsicher
ausgeglichen aufmerksam und führe ich
als bester tierischer freund des
menschen schenkt der hund seinem
besitzer nicht nur steht die getreue
sondern wird von einigen auch zur
darstellung ihres sozialen status
gehalten wie sind eure erfahrungen
haltet ihr euch vielleicht selbst einen
hund und habe dabei besonders großen
wert auf sein erscheinungsbild und seine
zucht gelegt teilt eure ansichten gern
mit uns und in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallener zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder