{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bl7LMaS2P5o","mytitle":"TopWelt,Die 12 am schwersten bewachten Menschen der Welt! ","mylang":"de"}
bei den 12 am besten bewachten menschen
der welt dachtest du wahrscheinlich
sofort an verbrecher vom kaliber eines
eltern oder den es kuba brüdern
dabei befindet sich tatsächlich nur ein
einziger straftäter in dieser liste
lässt sich also überraschen wer die
anderen menschen sind die so dringend
schutz und bewachung brauchen
lasst uns loslegen
jeff besser
jeffrey chefposten bessers ist der chef
von emerson und mit circa 200 milliarden
us dollar privatvermögen derzeit die
reichste einzelperson auf dieser erde
grund genug etwas mehr über sicherheit
nachzudenken
seit bessers durch den erfolg zunehmend
ins visier der öffentlichkeit geriet
sind seine sicherheitsausgaben stark
gestiegen
im firmenhauptsitz in seattle wurden
2009 10 kugelsichere paneele rundum
besser büro eingebaut
kostenpunkt 180 tausend us dollar sein
privatleben hält besser
wie viele andere wirtschaftsbosse so gut
wie möglich geheim sie können
informationen durch soll der milliardär
eine geheimdienst ähnliche armada von
mitarbeitern auf die aufklärung ansätzen
koste es was es wolle sein leben und
seine privatsphäre sind diese man heilig
2019 sagte besseres dem national
enquirer den kampf an als er drohte
private fotos des meeres zu
veröffentlichen sobald besseres in der
öffentlichkeit erscheint wird er von
einem team hochkarätiger
security-spezialisten eingekreist und
sicher abgeschirmt
die rund 1,8 millionen us dollar kosten
für seine persönliche sicherheit zahlt
besser es übrigens aus seiner eigenen
tasche
königin elizabeth die zweite dieser
ausnahme monarchien hat eine der
interessantesten bewacher truppen
weltweit immerhin ist die wachablösung
von den mauern des buckingham palace ein
schauspiel dem jährlich millionen
touristen beiwohnen
doch neben der schicken gerade in den
rot schwarzen uniform soll die queen
noch ganz andere sicherheitsleute in
ihren reihen haben rund um den
buckingham palace existieren vier
stützpunkte die alleine der sicherheit
der königin und weiterer
familienmitglieder dienen besetzt sind
die gebäude mit spezialagenten und
militärischen kämpfern im palast selbst
arbeiten sicherheitsleute und ein team
professioneller leibwächter es ständig
im näheren umfeld der queen
experten schätzen die sicherheitskosten
der queen auf rund 100 millionen
britische pfund jährlich
bisher sind die helfer ihr geld absolut
wert immerhin ist elisabeth seit
unglaublichen 86 jahren im amt und noch
nie ernsthaft angegriffen wurden
2022 wird sie wohl ihr 70 das
thronjubiläum feiern können
das schaffte vorher noch kein anderer
monarch auf dieser insel
donald trump wurden von ernst reingucken
menschen im zweireiher mit sonnenbrillen
und knopf im ohr waren für dann schon
vor seiner präsidentschaft normal
immerhin ist er mit einem geschätzten
nettovermögen von 3,1 milliarden dollar
einer der reichsten immobilien module
des landes sicherheit wird bei ihm groß
geschrieben und so erhöhte er den etat
für schutz seines lebens unmittelbar
nach seinem amtsantritt kostet die
bewachung von barack obama und seiner
familie noch rund 16 millionen us-dollar
jährlich waren es bei präsident trump
schon 29 millionen us dollar experten
führten diese erhöhung auf trumps leben
zwischen mehreren monaten zurück statt
nur im weißen haus zu residieren pendelt
der mann zwischen dem ansatz im weißen
haus und seien im ganzen land verteilten
privaten anwesen beschützt werden neben
dem präsidenten und seiner gattin auch
trump tochter ivanka und deren ehemann
jared kushner mark zuckerberg vom
pickeligen wird der in seiner
studentenbude mal eben einen
kommunikations programm online stellte
wurde zuckerberg zum superstar der
internetwelt um dann teilweise zu einem
der meistgehassten menschen weltweit
warum
na weil es manchmal den anschein macht
das facebook der schutz der daten seiner
milliarden mitglieder wurst ist ganz
anders sieht es allerdings mit seinem
eigenen bedürfnis nach schutz aus seit
bei facebook drohungen und wüste
beschimpfungen im millisekundentakt
eingehen sehen sich die macher nach der
intensiven bewachung rund um die uhr
der schutz von facebook managerin sheryl
sandberg kostet das unternehmen 2,8
millionen dollar im jahr
sascha brox eigener schutztruppe schlägt
mit rund 18 milliarden us-dollar zu
buche
dieser mann lässt sich ohne seine
menschliche festung nirgendwo mehr
blicken
selbst beim joggen hat er mindestens
fünf leibwächter um sich herum vor sachs
anwesen patroullieren sicherheitsleute
rund um die uhr falls doch einmal einen
bösewicht an denen vorbei kommen sollte
hat der facebook macher extra einen
geheimen flucht schacht in seinem haus
einbauen lassen
tom cruise tom cruise polarisiert wie
kaum ein anderer promi bis heute lieben
ihn million als smarten schauspieler und
immer gut gelaunten sunnyboy doch
mindestens genauso viele hassen den
scientology man inbrünstig grund genug
für cruz eine armee aus
sicherheitsleuten um sich zu scharen
angestellt werden nur topleute aus
geheimdiensten und sondereinheiten der
armee
unter anderem soll es der
sicherheitswahn von kurs gewesen sein
der ex frau katie holmes flüchten ließ
allerdings musste die auch nach der
scheidung 2012 noch mit den
sicherheitsvorkehrungen ihres ex-mannes
leben cruises sorge gilt bis heute
seiner tochter suri für ihre leibwächter
gibt der papa 50.000 us dollar pro woche
aus wladimir putin
der präsident russlands präsentiert sich
in der öffentlichkeit gerne als harter
kerl und weltoffener politiker die
tatsache in seinem lande sehen aber ganz
anders aus doch das interessiert den
selben mit staatsmann nicht weiter er
führt ein eng durchorganisiertes
regiment über sein reich herrscht der
ehemalige kgb mann von seiner residenz
in einem vorort moskaus aus dort werden
die vorhänge seines büros immer
zugezogen damit keine spionagesatelliten
auch nur einen blick auf putin bei der
arbeit werden können rein kommt
natürlich nur wer geheimdienst mäßig
durchgecheckt wurde das ist aber
natürlich klar
menschen wie putin leben nun mal
gefährlich doch der russische
staatsmacht hat noch ein ganz anderes
interessantes sicherheitsbedürfnis der
scheinbar unverwüstliche regent fürchtet
sich vor viren und bakterien
alle räume seiner residenz werden selbst
mit luftfilter anlagen peinlich sauber
gehalten wer schnupfen hat muss draußen
bleiben und wenn er trump ist bill gates
1998 wurde bill gates in brüssel von
einem toten terroristen attackiert es
blieb zwar bei flecken durch die
sahnetorte dennoch stimmte das erlebnis
den microsoft man nachdenklich in einem
interview danach soll er gesagt haben
dass ihm klar wurde dass der gleiche
wahnsinn john lennon das leben gekostet
hatte also ließ gates umbauen
neben kugelsicherem panzerglas wurden
seine gebäude mit sicherheitstechnik und
personal vom feinsten ausgestattet kein
mensch konnte mehr ohne anmeldung auch
nur einen fuß auf die flure der
microsoft-zentrale setzen
privates gates auf einmal
harris organisiertes sicherheitsteam
dass sein anwesen in medina bei seattle
rund um die uhr bewacht dazu zählen
schutz vom land schutz aus der luft und
dem angrenzenden st übrigens hat auch
bill gates lieblingsbaum eine eigene
security die voll automatisierte anlage
bewacht bill gates lieblingsbaum ist
will auf reisen und wird es dem 40 jahre
alten ahornbaum zu trocken wird er
umgehend gewässert papst franciscos den
papst beschützt sein etwa 500 jahren die
in bunte trachten gekleidete schweizer
garde
zugegeben diese männer sehen nicht aus
wie eine schutzhütte sie sind es aber
vor vielen jahrhunderten war schweizer
ein synonym für söldner tatsächlich
handelt es sich bei der gerade vom papst
franziskus heute aber um richtige
schweizer aus dem gleichnamigen
alpenland als bodyguard des papstes
können alle ehemaligen angehörigen der
schweizer armee anheuern
bedingung ist ein alter zwischen 19 und
30 jahren eine mindestgröße von 1 74 und
die mitgliedschaft in der katholischen
kirche oberflächlich bewachen die
gardisten den papst mit altertümlichen
sperren doch unter dem wams tragen die
gardisten feuerwaffen vom feinsten floyd
mayweather der 43 jährige ehemalige
boxchampion ist eine ausnahmeerscheinung
in der sportwelt
kaum einer schaffte es die letzten
jahrzehnte sich so in szene zu setzen
wie er durch geschickte
selbstvermarktung katapultierte er sich
in die obersten ränge der promi
topverdiener alleine für seinen kampf
gegen den irischen käfigkämpfer kondome
krieger heimste er im august 2017
unglaubliche 275 millionen dollar ein
da kann man schon angst vor neidern
bekommen in der öffentlichkeit umgibt
sich der 1 meter 73 große box champion
mit einer truppe von hünen seine
persönlichen leibwächter greg la rosa
rembrandt badu und bittet überragen
mayweather um mindestens einen kopf
länge fühlt sich der champion in gefahr
gibt er seinen big boys das kommando zur
formation der great wall schon stehen
drei bis fünf fleischberge um den mann
der anderen jahrzehntelang selbst
ordentlich brücke gab
bmw und chelsea 2017 rosetten beyoncé
und jay sie ihr luxuriöses anwesen in
bel air und eine festung um zahlreiche
übergriffe auf die sängerinnen und
einbrüche in der nachbarschaft ließen
das sicherheitsbedürfnis der beiden
super promis enorm ansteigen
rund um das anwesen wurden wachposten
mit wohnungen für die diensthabenden
sicherheitsbediensteten eingerichtet
angestellt werden natürlich nur topleute
die früher den secret service oder als
merlin im einsatz waren insgesamt soll
das paar eine truppe aus rund 500
bodyguards weltweit beschäftigen alleine
bei konzerten der sängerin sind 300
getarntes sicherheitsleute im publikum
50 stehen unsichtbar auf der bühne und
drei leibwächter sind die ständigen
begleiter des paares
kim kardashian und kann jurist das 60
millionen us dollar teure anwesen des
celebrity paares gleicht einem
himmelreich eigentlich schrecken die
beiden öffentlichkeit verliebten promis
vor nichts zurück die menschen an ihrem
leben in den hidden hills in kalifornien
teilhaben zu lassen
das netz ist voll von fotos der
schneeweißen räume sauberen flure und
traumhaft gekleideten kinder damit
sicher kein schandfleck ins cremefarbene
paradies der beiden eindringt wartet
draußen die security armee wer das reich
von kim kardashian und can you es
betreten möchte wird durch die zur
sicherheitsschleuse umgebaute garage
gelotst
hier warten einrichtungen und personal
wie man es eher vom pentagon erwarten
würde in der öffentlichkeit zeigen sich
die beiden nur in begleitung von
mindestens drei leibwächtern
kostenpunkt etwa 1,5 millionen dollar
pro jahr
chapeau
du hast auf den kriminellen in dieser
liste gewartet dann ist es jetzt soweit
keiner ist den behörden in den
vergangenen jahrzehnten so oft
enttäuscht wie joachim el chapo guzmán
so oft der mexikanische drogenboss
festgenommen wurde konnte er sich auch
wieder befreien 2016 buddelte er sich
aus dem mexikanischen altiplano federal
prison ins freie
wikus man das gemacht hat niemand weiß
es nachdem der verbrecher und
ausbrecherkönig erneut dingfest gemacht
werden konnte nahm sich die amerikaner
seiner an
seitdem sitzt el chapo im super max
gefängnis in der wüste colorados damit
er keine freundschaften knüpft wird er
dauerhaft isoliert das buddeln soll
durch ständige zellen wechsel verhindert
werden
das wachpersonal wird ebenfalls ständig
ausgetauscht
bisher platz und muss man ist immer noch
hinter gittern
wer bekannt oder reich ist wird leider
auch sehr schnell zur zielscheibe von
kriminellen allzu aufdringlichen fans
oder verrückten menschen ein punkt den
menschen die sich prominenz oder ein
dasein als star wünschen nur allzu
schnell vergessen
wie geht es dir damit findest du die
sicherheitsvorkehrungen von bill gates
und co angemessen oder eher etwas
übertrieben
wie würdest du als dafür deinen eigenen
schutz sorgen lasst es uns wissen wie
immer über die kommentare und damit
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder