{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qq_YgeG52s4","mytitle":"TopWelt,Die 13 Seltensten Autos aller Zeiten ","mylang":"de"}
mit diesem video haben ein geflecht der
autofans ihre wahre freude
autos gibt es viele auf der welt doch
diese exemplare sind wahre seltenheiten
und begeistern jeden autoliebhaber
dementsprechend hochpreisig kommen die
schätzchen noch daher heute die 13
seltensten autos der welt lasst uns
loslegen
der geist von nemo es gibt filme autos
die man sich leicht in seinem hinterhof
nachbauen kann und es gibt filme autos
die so gut wie unmöglich nachzubilden
sind der spirit of le mans fällt in
letztere kategorie erstellt das extrem
lange und eigenwillige automobil nach
das von sean connery im film die liga
der außergewöhnlichen gentlemen aus dem
jahr 2003 gefahren wurde
der spirit of le mans ist das ergebnis
unzählige arbeitsstunden die der in
north carolina ansässige konstrukteur
kinn freeman investiert hat selbst für
enthusiasten wie freeman war die
herstellung des nemo eine monumentale
und unglaublich aufwendige aufgabe
er begann mit zwei cadillac limousinen
mit einem cadillac 425 v8 unter der
motorhaube
er überlegte sich wie er die vier lenker
vorderachse alle vier vorderräder drehen
sich wenn man das lenkrad dreht durch
die verbindung der lenkgetriebe beide
autos realisieren konnte freeman wollte
dass das auto straßentauglich ist um das
zu erreichen ersetzte er den cadillac
rahmen durch einen maßgefertigten rahmen
da der wagen ein cabrio war brauchte er
eine verstärkung unter dem boden hierfür
verwendete friemel niedriger aus stahl
von einer demontierten brücke damit die
massive motorhaube nicht wackelt
versteckte freeman sie mit kohlefaser
mercedes 300 sl gering
der 300 sl flügeltürer ist ein wirklich
ungewöhnlich aussehen des auto und ein
unikat unter den mercedes modellen der
300 sl wurde 19 54 als zweisitziger
coupé mit markanten flügeltüren gebaut
als erstes auto mit benzineinspritzung
erreichte er damals die schnellste
höchstgeschwindigkeit der welt mit
damals unerhörten 160 meilen pro stunde
der ursprüngliche coupé war von märz 19
55 bis 19.57 erhältlich eine
modifizierte roadster variante wurde bis
19 63 produziert dann wurde das auto aus
der produktion genommen der in den 1950
er jahren bei den amerikanern in der
nachkriegszeit beliebte 300 sl ist nach
seinem 3,0 liter motor benannt dieses
auto wurde bei den auktionen für bis zu
1,5 millionen dollar verkauft dodge
coronet cabrio
das cabrio dodge coronet wurde 19 67 und
nochmals 19 70 hergestellt er schafft es
auf diese liste weil er extrem selten
ist dann nur zwei autos in jedem modell
gebaut wurden
das bedeutet dass es nur 219 67er und
219 70 a dodge coronet cabriolets gibt
der dodge coronet ist zwar nicht das
schönste auto das jemals gebaut wurde
und es gibt nicht besonders innovatives
an diesem auto aber die tatsache dass es
zu selten ist hat seinen preis in die
höhe getrieben wenn eines der vier
existierenden modelle zur aktion kam für
sammler ist die tatsache dass dieses
auto so selten ist grund genug viel geld
dafür auszugeben
19 69 zl1 camaro der 19 69 tel 1 gilt
als das beste modell des ikonischen
camaro und ist ein stilvolles muscle car
das bei sammlern und drag racer beliebt
ist seit es vom fließband heute camaro
ist eine klassische automarke die bei
jeder aktion bis zu einer million dollar
einbringen kann
aber dieses spezielle modell ist bei
sammlern sehr begehrt da ist das letzte
modell der ersten camaro generation ist
die zwischen 1967 und 19 69 produziert
wurde
außerdem verfügt er über einen
heckantrieb und wurde so konstruiert
dass eine vielzahl von verschiedenen
motoren in sein motorraum passen als
klassisches massaker wurde der 19 69er
zl1 camaro der ersten generation bei
auktionen in den vereinigten staaten für
eine million dollar verkauft
pekhart panther der packard panther ist
ein showcar das 19 54 gebaut wurde und
eine reihe von radikalen designs für die
damalige zeit aufwies der packard
panther war als zweisitziges luxusauto
bekannt dass es auch als cabrio gab es
wurden nur vier panther gebaut von denen
noch zwei erhalten sind
einer der wagen wurde 2006 für 360.000
dollar an einen unbekannten käufer
versteigert
der packard panther der auch daytona
genannt wurde sollte der automobilwelt
zeigen wohin die reise ging und was die
firma packard mit ihren konten modellen
für 19 55 vorhatte der panther wurde nie
in serie produziert und ist bis heute
ein sehr seltenes automobil aston martin
bulldog
der aston martin bulldog ist ein
außergewöhnlich aussehendes auto er
sieht dem delorean aus zurück in die
zukunft film sehr ähnlich und hat sogar
die gleichen flügeltüren wie das
ikonische fahrzeug tatsächlich handelt
es sich aber um ein einmaliges
testfahrzeug dass der britische
autohersteller aston martin im jahr 19
79 produzierte ursprünglich hatte der
autobauer eine limitierte auflage von
etwa 25 exemplaren geplant um den markt
zu testen und zu sehen wie sich die
fahrzeuge verkauften
tatsächlich wurde aber nur ein einziger
bulldog gebaut der bulldog ist ein
linkslenker obwohl er in england gebaut
wurde und er ist mit zehn metern recht
lang und mit nur 43 zoll recht niedrig
der innenraum ist mit digitalen
instrumenten ausgestattet und die
rückansicht besteht aus einem auf der
mittelkonsole montierten fernsehmonitore
kaka forty eight der tucker forty eight
ist nicht nur ein seltenes autor sondern
auch ein berüchtigtes auto mit einer
berüchtigten geschichte bekannt als
tucker torpedo ist der tucker forty
eight sowohl nach seinem hersteller
automobilhersteller preston tucker als
auch nach seinem modell ja 19 48 benannt
preston tucker schaffte es 19 48 nur 51
diese autos in chicago zu produzieren
bevor seine firma am dritten märz 19 49
inmitten eines aktien betrugsskandals
zusammenbrach der eine untersuchung der
sex and exchange commission negative
berichterstattung in den medien nach
sich zog
obwohl preston tucker vor gericht
freigesprochen wurde erholte sich die
firma nie wieder was dazu führte dass
die 51 produzierten tucker ford autos
extrem selten sind es gibt eine
verschwörungstheorie die besagt dass die
großen drei autohersteller versuchten
preston tucker aus dem geschäft zu
drängen dass seine junge autofirma als
bedrohung lensahn talbot lago grand
sport tablet ist ein autohersteller mit
einer berüchtigten geschichte er begann
als eigenständige firma im jahr 19 3 und
existierte in verschiedenen formen unter
verschiedenen besitzern bis zum jahr
1994
die firma produzierte von 1960 bis 1978
keine autos und war zu den verschiedenen
zeiten im besitz von autoherstellern
chrysler bis peugeot im laufe der jahre
meldet elbert mehrfach insolvenz an
neben der produktion von autos für den
alltagsgebrauch stellte herbert auch
eine reihe von rennwagen her die in der
formel 1 antreten
tappert gewann 19 81 die rallye
weltmeisterschaft
und während der turbulenten geschichte
der firma produzierte sie den
berüchtigten und seltenen lego transport
ein auto das 19 48 eingeführt wurde und
sowohl in einer rennen als auch in einer
luxus version erhältlich war
porsche 916 der porsche 911 ist uns
allen ein begriff der porsche 916 nicht
so sehr im porsche kult ist er 916 das
seltenste aller modelle und eines der
seltensten autos der welt vom 916 wurden
im jahr 1972 nur elf exemplare gebaut
allesamt prototypen und von den elf
gebauten autos wurde nur eines an die
vereinigten staaten verschärft
es befindet sich heute im automobil
atlanta museum in marietta georgia was
dem puschel 916 zum verhängnis wurde war
sein preis mit einem verkaufspreis von
14.000 dollar
eine menge geld in den frühen 70er
jahren wurde schließlich entschieden
dass das modell 916 zu teuer sein würde
um käufer anzuziehen und das projekt
oder nach der herstellung der prototypen
eingestellt die chefs von porsche
beschlossen sich stattdessen auf das
modell 911 zu konzentrieren
das damals für 10.000 dollar verkauft
wurde und der rest ist wie man sagt
geschichte 1954 oldsmobile selbst wenn
der o2 lte nicht selten wäre wäre ein
auto das von sammlern auf der ganzen
welt begehrt ist der effekt wurde
erstmals 1954 hergestellt und ist mit
seiner wunderschönen karosserie und
seinem design ein echter klassiker
die tatsache dass nur vier dieser
atemberaubenden autos jemals vom band
liefen macht ihn zu einer extrem heißen
ware in der warenwelt der autosammler zu
den weiteren merkmalen gehört ein 250 ps
starker v8 raketen motor und eine
karosserie aus fiberglas viele
historiker bezeichnen den als mobile
effekt als ein auto das den stil alle
autos die im nachkam veränderte ein
oldsmobile effekt ist im gateway
colorado automobile museum ausgestellt
ein weiteres exemplar wurde kürzlich bei
der barrage jackson collector car
auction für 35 millionen dollar verkauft
was ein rekord für einen von barrick
jackson verkauftes fahrzeug dass städte
ferrari 250 gt spyder cabrio nur ein
einziges cabrio modell des ferrari 250
gt spyder wurde jemals hergestellt was
ihm zum sitzen aller ferraris macht alle
anderen versionen des 250 gt spyder die
zwischen 1953 und 1956 hergestellt
wurden waren coupés das heißt sie hatten
becher das einzige cabriolet wurde auf
der new york auto show 19 56 für 9500
dollar vom stand weg an den new yorker
autosammler broadley verkauft bobby
handelte den preis persönlich mit
firmengründer und namensgeber enzo
ferrari aus copley besitzt das cabriolet
ferrari 250 gt spyder noch heute was es
zu einem der ältesten ferraris macht die
sich noch in den händen des
ursprünglichen käufers machen
19-21 heliad der hilliger von 19-21
hergestellt vom französischen
automobilhersteller marcel iad hat es in
sich
es handelt sich um ein extrem altes auto
das so selten ist das nur 30 dieser
fahrzeuge jemals hergestellt wurden
und das in seinem design und seiner
erscheinung völlig original und
einzigartig ist
der in frankreich gebaute helga wurde
von den zeitungen der damaligen zeit als
das flugzeug ohne flügel bezeichnet die
passagiere im auto saßen wie in einem
flugzeug hintereinander und das auto
wurde mit den hinterrädern gelenkt
angetrieben wurde das auto nicht von
einem herkömmlichen motor der die räder
antrieb sondern von einem riesigen
propeller ähnlich dem eines flugzeugs
die karosserie des fahrzeugs war aus
sperrholz gefertigt und wog leichte 550
punkt das geringe gewicht machte die
heli gefährlich schnell da sie eine
höchstgeschwindigkeit von 106 meilen pro
stunde erreichen konnte für die damalige
zeit unvorstellbar der rolls royce 15 hp
der rolls royce 15 hp war das erste auto
modell das 19 4 von charles rolls und
henry royce in manchester england
produziert wurde
insgesamt wurden sechs rolls royce 15
hergestellt und es ist nur ein einziges
exemplar bekannt dass noch existiert
damit ist es eines der ältesten und
seltensten autos der welt
es ist schwer sein wert zu schätzen aber
versicherungen haben einen
wiederbeschaffungswert auf 35 millionen
dollar geschätzt
in der tat zu einer rarität was ist
deine meinung zu diesen extrem seltenen
autos hinterlasse uns gerne einen
kommentar
und wir sagen damit vielen dank fürs
zuschauen wenn ihr das video gefallen
hat klickt auf eines der mädchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
außerdem freuen wir uns über einen
daumen nach oben und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder