{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qcu0POMyVrs","mytitle":"TopWelt,Die 13 Teuersten Spielzeuge der Milliarda\u0308re! ","mylang":"de"}
wer ausreichend geld auf dem konto hat
um sich weder über das eigene leben noch
über das von generationen von nachfahren
sorgen machen zu müssen widmet sich
oftmals einige wissen extravaganz die
multi millionäre und milliardäre sind
für ausschweifende ausgaben bekannt und
nicht selten dafür dass es sich
besonders teure spielzeuge zulegen
während sich manch ein millionär ein
sportclub gönnt sammeln andere teurere
autos oder besonders hochwertige weine
besonders bekannt sind auch die mega
yachten die immer wieder ein teil von
reportagen sind diese risiken privaten
schiffe faszinieren menschen auf der
gesamten welt die nächsten 13 beispiele
sind exemplarisch dafür was man sich
heutzutage alles mit geld kaufen kann
lasst uns loslegen
sino taqwa auch die elite hat natürlich
den trend für den umweltschutz
mitbekommen die yachten sind dabei nicht
unbedingt hilfreich denn die meisten von
ihnen sind doch trotz deutlicher
bemühungen eher problematisch für die
umwelt ein umdenken wir nun eine
niederländische reederei mit einer super
herrscht einläuten die beinahe komplett
mit wasserstoff betrieben werden kann
fünf decks und räume für 14 gäste sollen
trotzdem zur verfügung gestellt werden
ebenso gibt es einen diesel generator
falls in einem hafen einmal kein
wasserstoff gefunden werden kann
noch befindet sich keine der yachten im
bau aber es könnte eine ernsthafte
alternative zu den schleudern sein die
momentan von den millionären über die
ozeane gefahren werden
auch der preis ist selbst für die
milliardärin nicht einfach zu verkraften
500 millionen euro werden angeblich für
die superyacht aufgerufen
die pillow russ der russische
multimilliardär und chelsea london
besitzer roman abramowitsch ist bekannt
für seinen extravaganten geschmack wenn
es um jachten geht die pace war dabei
eines der ersten schiffe die er sich von
einem kollegen aus saudi arabien kaufte
die yacht hat eine länge von 117 metern
und hat eine dauerhafte crew von 46
personen an bord gehabt er dies einige
umbauten vornehmen und ließ sie wie ein
fahrzeug träger im meer von
begleitschiffen begleichen
inzwischen befindet sich die yacht in
besitz eines chinesischen milliardärs
nachdem sie zwischenzeitlich teil der
scheidungsvereinbarung von abramowitsch
war zuletzt wurde sie für 250 millionen
euro an einen neuen besitzer verkauft
die iaa mit ihrem modernen design sticht
die iaa ein wenig unter den spielzeugen
der milliardäre hervor
sie hat nicht mehr den klassischen look
der mega yachten sondern orientiert sich
im konzept ein wenig mehr an den
nächsten generationen der kriegsschiffe
in den usa
man spricht schon von einem neuen brutal
ismus im schiffsdesign davon abgesehen
gehört sie mit 119 metern länge und 19
metern breite zu den größten megayachten
sie stammt aus einer deutschen werft hat
drei eigene auszüge und nicht weniger
als sieben suiten die sich über das
gesamte schiff verteilen
und obwohl sie zu den modernsten
schiffen ihrer art gehört war sie mit
200 millionen dollar nicht einmal
ansatzweise das teuerste schiff auf
dieser liste der besitzer ist der
russische milliardär andrej
melnitschenko die sirene bei der serie
handelt es sich um eine megajacht aus
italienischer produktion die zum
zeitpunkt 2011 etwa 350 millionen euro
gekostet haben soll
es soll sich um die größte yacht handeln
die in italien erbaut wurde
mit einer länge von 139 metern gehört
sie in der tat zu den größten
motoryachten der welt und hat seitdem
einige male den besitzer gewechselt
besonderheiten sind bei diesem schiff
unter anderem zwei
hubschrauberlandeplätze samt hangar das
eigene u boot an bord und nicht zuletzt
ein riesiger salzwasserpool der sich von
den vorderen teil der yacht bis unter
deck spannt dubai passenderweise
befindet sich die dubai im besitz des
emirs von dubai mohammed bin raschid al
maktum
angeblich ist sie die viertgrößte yacht
die derzeit auf den meeren zu finden ist
mit einer länge von 162 metern und einer
breite von 22 metern ist das auch nicht
schwer zu glauben auf diesem schiff
lässt sich ohne mühe leben die deutschen
erbauer bei blohm &amp; voss haben die yacht
neben typischen eigenheiten wie eine
eigene disco ein speisesaal für 90
personen ein u boot und ein squad platz
eingebaut
88 crewmitglieder und 155 gäste haben
auf der erste platz die jagd soll
bereits im jahr 2000 etwa 325 millionen
euro gekostet haben und kann heute mit
einer dieser füllung über 8000 seemeilen
zurücklegen
die sy
neben deraa die eben bereits vorgestellt
wurde hat der milliardär andrej
melnitschenko mit der sy auch noch ein
deck größten segelyachten der welt die
auch wieder durch ihr außergewöhnliches
design auffällt
es handelt sich um einen dreimaster mit
einer länge von 142 metern wobei die
masten selbst noch eine höhe von 90
metern aufweisen
acht decks befinden sich auf dem schiff
das darüber hinaus über einen glasboden
verfügt um die meereswelt beobachten zu
können
viel mehr ist über die yacht nicht
bekannt
das projekt fiel bereits während der
bauphase durch die geheimhaltung auf das
kann man bei einem geschätzten preis von
400 millionen euro in einer deutschen
werft wohl auch erwarten die topas mit
147 metern länge und einer breite von
21,5 metern gehört die topas ebenfalls
zu den größten yachten der welt und ist
ebenso in einer deutschen werft
entstanden
sie ist im besitz von mansur bin sajed
al nahjan einem regierungsmitglied der
vereinigten arabischen emirate
ursprünglich soll die yacht einen
kaufpreis von etwa 500 millionen dollar
gehabt haben wobei solche zahlen
natürlich stets spekulationen sind sie
ist vor allem darauf ausgelegt eine
möglichst illustre und hohe zahl von
gästen zu beherbergen
darüber hinaus hat sie mehrere pools ein
riesigen konferenzraum und ein eigenes
kino das unter dem weg zu finden ist
die yacht wird dabei unter der flagge
der cayman islands und hat auch dort
ihren offiziellen heimathafen die
eclipse während sich roman abramowitsch
schon mehrfach von seinen jachten
trennen musste hat er mit der eclipse
anscheinend ein modell gefunden für das
er sich erwärmen kann
die acht die zwischen 340 und 400
millionen euro gekostet haben soll gilt
als eigenes kleines mysterium neben
einer länge von 161 metern und einer
breite von 21,5 metern ist sie vor allem
wegen ihrer ausstattung bekannt
so soll sie neben dem typischen luxus
über mehrfache absicherung verfügen
angeblich hat die eclipse ein systemen
dass fotos unmöglich macht auch sollen
sich an bord möglichkeiten für einen
boden luftkampf befinden und ein kleines
arsenal für eine privatarmee unzählige
bewegungsmelder und eine große security
an bord machen die yacht beinahe so
sicher wie ein kriegsschiff der marine
dias an der präsident der vereinigten
arabischen emirate kennt sich mit der us
am eine megajacht die drei jahre bauzeit
hatte und nebenher 600 millionen euro
gekostet haben soll
mit 180 metern länge und einer breite
von rund 21 metern gehört sie heute zu
den größten mega yachten der welt
auch die ausstattung ist eines
präsidenten würdig mehrere kinos &amp;
poor&#39;s eine disco ein salon
520 quadratmetern fläche ein
raketenabwehrsystem und ein eigenes u
boot sind nur einige der eckpunkte die
der allgemeinheit bekannt sind
auf den sieben decks verteilen sich
darüber hinaus zimmer und suiten für
über 100 gäste und noch einmal etwa so
viele crew mitglieder die sich um die
bedürfnisse der reisenden auf dem schiff
kümmern
die allseits ein weiteres schiff aus
deutscher fertigung das den weg zu den
herrscherhäusern arabiens gefunden hat
ist die als sie gehört dem staat oman
und wird traditionell den regierenden
herrscher für seine privaten vergnügen
und staatsbesuche zur verfügung gestellt
genaue informationen über den preis sind
nicht bekannt
die acht soll aber im jahr 2008 etwa 40
millionen euro gekostet haben
auch sonst ist im vergleich nicht
wirklich viel über die ausstattung des
schiffs bekannt
da hält man sich eher bedeckt besucher
berichten auch davon dass sich über 150
crewmitglieder um etwa 60 gäste auf dem
schiff kümmern kann
neben typischen eigenheiten wie einem
pool gibt es angeblich einen saal für 1
50 mann orchester auf dem schiff auch
über eine saunalandschaft soll das als
besonderheit verfügen
es dürfte also kein problem sein auf der
yacht den einen oder anderen tag im meer
zu verbringen
die dilber die db ist eine weitere nacht
im besitz eines russischen oligarchen
während geheimhaltung hier zur tradition
gehört wurde es für dieses schiff noch
einmal auf die spitze getrieben
es gibt nicht nur wenige informationen
über das innenleben des schiffes auch
der bau war über viele jahre und bis zur
endgültigen fertigstellung ein geheimnis
derzeit ist es eine der längsten yachten
der welt und von der verdrängung her die
größte megayacht die auf den meeren zu
finden ist angeblich belaufen sich die
baukosten der yacht auf 800 millionen
euro
was genau für diesen preis auf dem
schiff zu finden ist das ist bis heute
mit sicherheit nicht bekannt die alm ihr
camp wäre es nicht den skandal um die
panama papers wäre bis heute nicht klar
dass dieses wunderschöne schiff und dem
außenminister von katar gehört erbaut
wurde auch diese mega yacht in deutschen
werften und auch seine ersten fahrten
machte die nacht durch die kieler förde
mit 133 metern länge ist sie zwar nicht
die größte ihrer art gehört aber noch zu
den grössten motoryachten der welt bis
zu 700 spezialisten sollen an dem schiff
gearbeitet haben und es soll rund 400
millionen euro gekostet haben
das innenleben ist angeblich besonders
luxuriös und darauf angelegt dass vor
allem die herren der schöpfung mit hobby
zimmern und rauch saal ihren spaß an
bord haben
die lady moura
die lady moura ist eines der wenigen
schiffe dass man sich zumindest von
außen recht einfach angucken kann die
acht liegt meistens im hafen von monaco
105 meter länge passt sie gerade so in
das hafenbecken viel er spielte für den
eigentümer ein milliardär aus saudi
arabien die innenausstattung eine
wichtige rolle es soll mehrere pools auf
dem schiff geben darüber hinaus ein
eigenes speisezimmer einen besonderen
hubschrauber und ein ausfahrbares dach
200 millionen euro soll der spaß
gekostet haben und damit liegt die yacht
beinahe noch im sparsam segment unter
ihren vielen anderen vertretern auf
dieser liste eine menge yachten und doch
gibt es inzwischen jedes jahr neue
anwärter auf die rekorde für preise und
höhe
welche schiffe kommen euch noch in den
sinn auf die man mal einen blick
geworfen haben sollte schreibt uns in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder