{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fOk0QWW7yFI","mytitle":"TopWelt,Die 12 isoliertesten Gemeinschaften der Welt! ","mylang":"de"}
während viele von uns die
annehmlichkeiten des täglichen lebens zu
schätzen wissen und isolation vermeiden
gibt es bevölkerungsgruppen auf dieser
erde die sich an entfernten orten dieser
welt angesiedelt haben und wetter und
anderen einflüssen trotzen heute die 12
isolierten gemeinschaften der welt falls
sie neu auf diesem kanal bis dir die
videos gefallen und zu diesen
unterstützen möchtest würde ich mich
freuen wenn du diesen abonnierst nummer
12 die wicklung metokote mit oder aus
cottbus und liegt im osten grönlands und
ist nur mit helikopter oder mit boden
erreichbar
heute leben dort 381 menschen die
wicklung wurde nach dem britischen
seefahrer williams cos phi benannt der
1822 als erster an der ostküste
grönlands lanze in dieser isolierten
gegend leben mehr tiere als menschen zu
den am häufigsten vorkommenden fällen
eisbären robben und moschusochsen zu
erleben die menschen hier wie in ohrid
gehören aber organisatorisch für den
technologisch fortschrittlichen dänemark
die extremen temperaturen von im winter
bis zu minus 16 grad celsius und im
sommer bis zu 35 grad celsius machen ein
leben hier zu einer besonderen
herausforderung nummer 11 das dorf das
jupa ist wohl eines der isolierten ort
in amerika gelegen im hennessy canyon
einem südwestlichen abzweiger des grand
canyon ist dieses dorf lediglich über
einen 12 kilometer langen pfad zu fuß zu
pferd oder aber per helikopter zu
erreichen
das dorf ist aber dennoch ein beliebtes
ziel für touristen so dass in zwei sogar
ein geschäft einen kaffee und ein museum
betrieben wird
in der vergangenheit wurde das dorf
immer wieder durch sturzfluten
heimgesucht zugangswege wurden gesperrt
was zur folge hatte dass das dorf immer
wieder vorübergehend völlig von der
außenwelt abgeschnitten war
heute leben dort zirka 200 menschen
wovon 96% ureinwohner von amerika sind
nummer 10 geografisch gesehen ist
palmerston island eine der
ambitioniertesten gemeinschaften der
welt die insel ist einer tollen
pazifischen ozean ist ein teil der cook
inseln und liegt etwa 650 kilometer
nordwestlich der hauptinsel rarotonga
auf der insel leben lediglich 63
menschen hier findet sich weder ein
flughafen eine tankstelle noch ein
lebensmittelgeschäft oder autos die
bevölkerung dieser insel lebt
überwiegend von der fischerei die sie
nach rarotonga verkaufen
das war toll wurde erstmal nicht 1774
von james cook entdeckt nachdem die
insel in besitz des britischen
kaufmannes john brender kam entsandte
dieser in den 1800 sechzigerjahren
william master der dort kokosöl
produzieren sollte japan island als
seine heimat wählt liegt zwar in einem
paradies aber muss sich selbst gut
versorgen können denn die insel bietet
außer kokosnuss nun zwischen sonst nicht
sehr viel über 9
das freut der samen oder auch klappen
sind ein volk das das arktische gebiete
bewohnt was teilen norwegens schwedens
finnlands und der kola halbinsel umfasst
diese einwohner leben unter extrem
harten bedingungen da die arktischen
temperaturen die leicht töten könnten
traditionell betreiben die sami
fischerei per zwang und schafzucht die
bekannteste einnahmequelle ist jedoch
die rentiere haltung die sami sind heute
eine minderheit im eigenen land bezogen
auf ganz zart me sind lediglich vier
prozent der einwohner samen nummer acht
es gibt nicht so viele abgeschiedene
orte in alaska aber hier befindet sich
die nördliche stadt der welt die stadt
bern liegt im bundesstaat alaska in den
usa
die einwohnerzahl beträgt circa 4.500
wovon circa 60 einwohner amerikas oder
der abstammung von eskimos sind
der tiefste temperatur rekord in dieser
region betrug minus 56 grad celsius
wobei die durchschnittstemperatur circa
minus zwölf grad celsius beträgt
aufgrund der extremen temperaturen sind
die menschen auf die einfuhr von gütern
durch flugzeuge angewiesen was jedoch
manchmal schwierig ist da diese von
stürmen erfasst werden
farrow ist komplett von der alaska route
abgeschnitten aber nicht nur das in
bayern gibt es kein mcdonalds oder kino
immer ein wenig unterhaltung sucht gibt
es zwei flugzeuge die barrel täglich
verlassen nummer sieben die färöer
inseln sind eine inselgruppe im
nordatlantik und liegen zwischen den
britischen inseln island und norwegen
die population dieser autonomen inseln
beträgt circa 50.000 einwohner 1
besiedelten einzelne irische mönche die
inseln
doch durch die wikinger stieg die
einwohnerzahl schnell die insel und die
inselbewohner gehören zwar zu dänemark
bezeichnen sich jedoch als
eigenständiges volk das von den
wikingern abstand auf den 18 färöer
inseln vereinen sich zwar mehrere
kulturen aber dennoch sind circa 98
prozent der bewohner reichs bürger die
größte gruppe an ausländern sind mit 0,4
prozent isländer die wichtigsten
wirtschaftszweige der bewohner sind
zwischen ryan fischzucht und der
tourismus traditionell werden gewinnt
wale gejagt und getötet
diese treibjagd bei den zwischen 2001
und 2005 insgesamt 3395 tiere zum
vergnügen getötet wurden wird
international verurteilt stadt grausam
gilt nummer 6 die oase siwa liegt an der
libyschen küste und erstreckt sich über
eine länge von 80 kilometer dieser land
abschnitt ist einer der wohl isolierten
abschnitte in ägypten das lieber
komplett von trockenheit umgeben ist
dennoch ist die oase heimat von circa
23.000 einwohnern deren geschichte sich
bis ins jahr 1500 vor christus
zurückverfolgen lässt
in fifa selbst gibt es eine üppige
vegetation die aus gärten und plantagen
besteht zur selbstversorgung werden
gemüse früchte und andere agrarprodukte
angebaut
nummer fünf der krise führt ist eine
gemeinde des nina wörz territorium einer
das und ist eine der nördlichsten der
erde
dieser ort ist aber sich auch einer der
kältesten orte der welt da die
durchschnittstemperatur minus 16 5 grad
celsius beträgt die etwa 130 einwohner
sind völlig von der außenwelt
abgeschnitten und auf die versorgung
durch flugzeuge angewiesen
häufig ist jedoch eine ladung aufgrund
von nebel nicht möglich aufgrund der
schlechten versorgung sind dinge des
täglichen lebens viel teurer als an land
nummer vier in kanada ist die höchste
siedlung der welt und liegt in peru in
den anden in der nähe der grenze von
bolivien diese isolierte gemeinschaft
lebt in einer höhe von 5100 metern über
dem meeresspiegel
die einwohnerzahl beträgt circa 50.000
was nicht unbedingt wenig ist ein ort
für touristen ist leider nicht da es
keine hotels keine krankenhäuser keine
polizei und regierungspräsident gibt
ursprünglich wurde die stadt für
goldgräber gebaut
das leben hier gehört zu den härtesten
perus denn der nahe gelegene see ist mit
quecksilber verschmutzt was
lebensbedrohlich ist im allgemeinen ist
müll und die entsorgung ein großes
problem und könnte zum untergang der
siedlung führen nummer drei ronja wien
liegt im arktischen eismeer und zählt zu
einer der nördlichsten orte der welt auf
der ca 1000 menschen beheimatet sind
die innere liegt etwa 2000 42 kilometer
nördlich von oslo der hauptstadt
norwegens was nicht nur das regieren
sondern auch die versorgung schwierig
macht kontakt halten die inselbewohner
durch den flughafen freibad der
regelmäßig flugverbindungen zum frei
stand bietet da die wicklungen hier
nicht durch straßen verbunden sind
übernehmen im sommer schiffe und im
winter schneemobile die versorgung
die jahresdurchschnittstemperatur
beträgt -6 7 grad celsius das leben dort
wird aber nicht nur durch kälte sondern
auch durch die langen polarnacht und die
mitternachtssonne geprägt während es
also in einigen monaten nicht hell wird
wird es in anderen monaten nicht dunkel
nummer zwei die 292 1 monate insel
tristan da cunha bewohnen wohl die
abgelegenste insel der welt
diese befindet sich zwischen den zirka
3200 kilometer entfernten brasilien und
dem circa 2800 kilometer entfernten kap
der guten hoffnung in afrika im
südatlantik verlässt an der colonia ist
zudem die spitze eines riesigen
unterwasservulkans was sie zu einem der
gefährlichsten orte macht seit der
besiedlung der insel im siebzehnten
jahrhundert brach der vulkan zwar
erstmalig 1961 aus zerstörte dabei aber
auch weite teile der insel die zunächst
evakuierten insulaner bauten die insel
in den folgejahren wieder aufleben aber
dennoch in gefahr denn der vulkan könnte
jederzeit erneut ausbrechen
die bewohner der insel leben
hauptsächlich vom langusten fangen und
deren vertrieb in die usa und nach japan
da es auf der insel keinen flughafen
gibt kann diese nur mit dem schiff
erreicht werden
im jahr verkehren circa acht bis zehn
schiffe von kapstadt aus die vor der
insel ankam
mit kleineren boden erfolgt an die
versorgung der inselbewohner mit dem
notwendigsten eine fahrt zur insel
dauert zwischen 5 und 15 tagen und
kommen wir zur nummer eins
unkontaktierte völker die auch als
isolierte völker oder verlorene stimme
bezeichnet werden sind gemeinschaften
die entweder freiwillig in der isolation
leben oder nicht entdeckt wurden die
meisten isolierten gruppen leben in
brasilien
es könnten nach schätzungen der
brasilianischen behörde für indigene
angelegenheiten von mindestens 100
dieser gruppe im regenwald leben bis in
die achtziger jahren nahm die frau nahm
sofort kontakt auf wenn eine gruppe
entdeckt wurde
erst die erkenntnis der verheerenden
folgen vor allem ausbruch tödlicher
krankheiten führte zu einer neuen
strategie
nun darf nur mit den gruppen nur dann
kontakt aufnehmen wenn etwa durch
illegale holzfäller oder goldsucher
gefahr droht es gibt überall auf der
welt völker die für sich entschieden
haben isoliert von der
industrialisierten gesellschaft oder
sogar anderen indigenen völkern zu leben
immer wieder hatte der kontakt zur
außenwelt für die unkontaktierten völker
brasilien schlimme folgen die völker
haben keine abwehrkräfte gegen
andernorts weit verbreitete krankheiten
wie masern oder grippe
es ist nicht ungewöhnlich dass 50 eines
volkes innerhalb von einem jahr nach
kontakt mit der außenwelt ausgelöscht
werden
survival international setzt sich für
den schutz dieser völker ein
das waren die zwölf isolierten
gemeinschaften der welt ich glaube das
war das längste video das ich je gemacht
habe
falls euch gefallen hat würde ich mich
riesig darüber freuen wenn ihr es mir
mit einem daumen nach oben zeigt ich
bedanke mich fürs zuschauen und wünsche
euch noch einen schönen tag bis zum
nächsten video