{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cHqm-NUD8QQ","mytitle":"TopWelt,Die 13 Gro\u0308\u00dften verlassenen Orte der Welt! ","mylang":"de"}
die zahl an menschen auf der welt nimmt
stetig zu
immer neue städte und lebensräume müssen
geschaffen werden immer dichter gedrängt
leben wir in großstädten und
ballungsräumen
doch gleichzeitig werden andere gebiete
verlassen in unzugänglichen gegenden
können städte und ansiedlungen nur so
lange existieren wie es einen grund
dafür gibt der nur wo ausreichend arbeit
vorhanden ist wollen menschen leben kein
wunder also dass vor allem ehemalige
bergbau siedlungen aufgelassen werden
wir haben uns etwas genauer informiert
und haben eine liste über die 13 größten
verlassenen orten der welt
zusammengestellt
wir wollen nicht zu viel verraten aber
es handelt sich hierbei nicht nur um die
verlassenen dörfer aus der zeit des
goldrauschs im wilden westen die
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen ganzheit ist uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
welt und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
audi eine auflistung von verlassenen
orten kann man kaum besser beginnen als
mit einer geisterstadt wie sie im buche
steht das kleine städtchen wo die in
kalifornien wurde 1859 von der familie
body als heimat für goldgräber gegründet
die öffnung einer goldmine sorgte für
rasantes wachstum so dass zu
spitzenzeiten über 10.000 einwohner in
bau die gemeldet waren doch das ende war
unvermeidlich
der große goldrausch endete die goldmine
über vollständig ausgebeutet und auch
die eisenbahnlinie wurde aufgelassen
1932 zerstörte ein brand große teile der
stadt der rest wurde in folge
vollständig aufgegeben die hohe
luftfeuchtigkeit hat die gebäude aber
auch zahlreiche wegen autos und
werkzeuge fantastisch konserviert so
dass sich ein besuch von body zu einer
regelrechten zeitreise entwickelt
pyramiden nein wir reden hier nicht von
den bekannten pyramiden in ägypten
sondern von einer kleinen
bergarbeitersiedlung auf der insel
spitzbergen seit 1921 wurde hier von
einem sowjetischen unternehmen kohle
gefördert
erst gegen ende des zwanzigsten
jahrhunderts wurde der bergbau
eingestellt da dieser nicht mehr
rentabel war die über 1000 bewohner
wurden schrittweise zurück nach russland
oder die ukraine gebracht die nun
vollständig verlassene stadt wurde
leider durch plünderungen stark in
mitleidenschaft gezogen seit 2007 wurde
die anlage jedoch gepflegt und wurde
touristisch erschlossen
zahlreiche kreuzfahrtschiffe machen hier
halt abenteuerlustige touristen können
in dem alten hotel absteigen und 2018
fand sogar ein großes jazz festival
statt langsam aber sicher kehrt das
leben nach pyramiden zurück
camara in der georgischen stadt tabelle
findet sich der stadtteil akihabara
häufig wird die stadt jedoch auch
abchasien zugeschrieben doch dieses land
wird von nur wenigen staaten der welt
anerkannt bei a camera handelt es sich
um einen verlassenen bezirk welcher
stark durch fabriken aber auch
wohnbauten gekennzeichnet war
die industrie stand starken bezug zur
kohleförderung und verarbeitung als es
1992 zum militärischen konflikt zwischen
georgien und abchasien mit unterstützung
kam wurde die einwohnerzahl der stadt
drastisch reduziert denn die hier
ansässigen georgier flohen in sichere
gebiete die kohleindustrie wurde
reduziert und ganz ackermann liegt nun
verlassen und unberührt inmitten einer
ansonsten stark bevölkerten statt auto
an
auch bei haut opfern handelt es sich um
eine verlassene siedlung in diesem dorf
auf den chinesischen schenkt sie inseln
lebten einst über 2000 menschen welche
sich ihren lebensunterhalt mit dem
fischfang verdienten in den 90er jahren
wurden die schwierigkeiten regelmäßig
lebensmittel anzuliefern zu stark auch
die mangelnde ausbildung trug dazu bei
dass haut aufgelassen wurde inzwischen
hat sich die natur große teile des
gebietes zurückerobert die häuser sind
von unzähligen pflanzen überwuchert der
anblick von vollständigen häusern welche
mit pflanzen wänden bedeckt sind lockt
nun zahlreiche touristen an welche
diesen kampf zwischen natur und
zivilisation bewundern hashima eine
weitere verlassenen bergbausiedlung
stellt hashima da diese kleine insel
welche zur japanischen stadt nagasaki
gehört wurde teils künstlich
aufgeschüttet um als basis für den
unterwasser abbau von kohle zu dienen
seit dem späten neunzehnten jahrhundert
wurde hier ein regelrechtes
industrielles zentrum unter der leitung
des mitsubishi konzerns entwickelt knapp
unter 6000 einwohner lebten in
gewaltigen hochhäusern auf der winzigen
insel
1974 wurde die förderung eingestellt und
die insel wurde fluchtartig verlassen
dementsprechend sind auch heute noch
zahlreiche persönliche gegenstände der
bewohner zu sehen
nach langer vernachlässigung wurde das
gebiet 2015 zum unesco weltkulturerbe
ernannt und ist damit auch wieder für
besucher geöffnet
kroymans gruppe in namibia liegt der
verlassene ort kohlmanns gruppe dieser
hatte seine blütezeit zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts
denn zu dieser zeit punkte die suche
nach diamanten im afrikanischen land
welches noch unter deutscher herrschaft
stand und als deutsch südwestafrika
bekannt war
durch die nahe gelegenen diamant felder
konnte sich kohlmanns kuppe zur
reichsten stadt afrikas entwickeln
steinhäuser nach deutschem vorbild eine
fabrik für kühl eis und sogar ein
eigenes schwimmbad wurden errichtet doch
die stadt hatte nur eine begrenzte
lebenszeit denn bald waren die diamanten
felder weitgehend erschöpft und der
reichtum versiegte in den 60er jahren
bude kohlmanns gruppe verlassen die
häuser verfielen und wurden unter sand
begraben erst seit den 90er jahren gibt
es hier geringere touristische
erschließung zu deren zweck auch
einzelne häuser wieder aufgebaut und
originalgetreu eingerichtet wurden
kaliko wie viele verlassene steht sie
diente kaliko einst als basis für
bergbauunternehmen in diesem fall für
förderung von silber über 500 minen
wurden in der zeit seit der gründung im
späten neunzehnten jahrhundert errichtet
als jedoch nur wenige jahre später der
silberpreis stark gefallen war wurde die
stadt zu großen teilen wieder verlassen
versuche kaliko wieder aufleben zu
lassen waren zum scheitern verurteilt
bereits mitte des zwanzigsten
jahrhunderts wurde die stadt restauriert
und als touristische geisterstadt
beworben
heute können hier zahlreiche gebäude und
minen besichtigt und umfangreiche wild
west shows besucht werden
bush alba was eine geisterstadt der
gänzlich anderen art ist bosch alba was
in der türkei
denn hierbei handelt es sich um eine
anlage von über 700 gleich aussehen in
ferienhäusern welche zum teil niemals
fertig gestellt wurden
zusätzlich war eine größere
kuppelförmige anlage mit einkaufszentren
und einem kino teil der siedlung die
errichtung der gebäude von 2014 statt
einige davon waren bereits eine
interessierte investoren verkauft doch
die verkaufszahlen waren zu niedrig
weswegen die hinter dem projekt stehende
investorengruppe bankrott ging und die
restlichen häuser unvollendet
heute wird diese verlassene siedlung
häufig als kulisse für musik videos
verwendet so zb in videos des deutschen
rappers ufo 361 oder der italienischen
band medusa krakow eine stolze
geschichte kann das alte krakow in
italien aufweisen erste besiedlung wird
bereits für das achte jahrhundert vor
christus angenommen im laufe der zeit
waren hier griechische siedler aber auch
nur mann oder die franzosen heimisch
zahlreiche große paläste und kirchen
zeugen von der abwechslungsreichen
geschichte der stadt 1963 musste krakow
jedoch evakuiert werden nachdem über
jahre hinweg immer wieder erdrutsche
häuser zerstörten diese erdrutsche waren
wohl durch mangelhafte absicherungen bei
kanal und wasser arbeiten verursacht
worden eine neue siedlung wurde unweit
der alten errichtet seit 2012 können
touristen geführte touren durch das alte
krakow machen und so die
hinterlassenschaften von über 2500
jahren durchgängige besiedlung bewundern
kelso die stadtkasse und kalifornien
wurde zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts gegründet sie diente vor
allem als großer güterbahnhof denn
unweit der stadt liegen gegen den mit
starkem gefälle welche die damals
üblichen lokomotiven nicht ohne hilfe
bewältigen konnten in case so wurden
daher zusätzliche lokomotiven
zugeschaltet es ist kein wunder dass die
siedlung bald an bedeutung verloren
hatte der neue technologische
entwicklungen machten die existenz
dieser siedlung unnötig dennoch konnte
sich der bahnhof bis in die 80er jahre
halten auch wenn die umliegenden gebäude
bereits zur gänze aufgelassen und
verfallen waren
heute kann der restaurierte bahnhof
welcher als großes informationszentrum
dient besichtigt werden
central ja jedem der das computerspiel
oder den film silent hill kennt wird die
geschichte von central ja bekannt
vorkommen denn es handelt sich hier um
eine größere siedlung welcher seit einem
stark und kohle brand aus dem jahr 1962
angeblich bei einer vollständig
unbewohnbar ist
heute leben nur noch fünf einwohner in
diesem gebiet dabei sollen inzwischen
die luftwerte wieder ausgezeichnet sein
es lassen sich keine reste von
brandherden oder rauchentwicklung finden
untersuchungen haben gezeigt dass nur
ein einziges gewaltiges kohleflöz in
brand geraten war
die restlichen 20 plätze welche noch
unter der stadt liegen sind unversehrt
kein wunder also dass die
bergbauunternehmen alles daran gesetzt
haben die bevölkerung aus der stadt zu
bringen damit sie die förderung ohne
probleme erneut aufnehmen können
uwe häuser von sun ti eine kurze aber
dennoch bewegte geschichte haben die
sogenannten ufo häuser von suntory in
taiwan
diese futuristisch anmutenden häuser
wurden 1978 als feriensiedlung errichtet
ziel war die häuser an us offiziere zu
verkaufen
doch bereits 1980 scheiterte dieses
unterfangen denn dem unternehmen gegen
die finanziellen mittel aus und
mysteriöse todesfälle überschatteten die
arbeiten dementsprechend gerieten die
häuser bereits vor ihrer fertigstellung
außer gebrauch und dienten als
filmkulissen und beliebtes touristisches
ausflugsziel
zwischen 2008 und 2010 wurden die häuser
schlussendlich abgerissen
dennoch stellen sie auch heute noch als
ein perfektes beispiel für kurzlebigkeit
von siedlungen und städten ordos city in
der mongolei liegt die stadt ordos
welche gezielt nach einem strengen plan
errichtet wurde
zu beginn wollte die chinesische
regierung hier knapp 300.000 menschen
ansiedeln
doch die preise für wohnungen waren
enorm außerdem hatten sich keine firmen
in ordos niedergelassen wodurch auch
keine arbeitsstellen verfügbar waren nur
knapp 5000 menschen sollen 2012 hier
gewohnt haben
dennoch hat die regierung den ausbau der
stadt vorangetrieben inzwischen hat
orders kapazität für über eine million
menschen genutzt wird diese fläche
jedoch nach wie vor nur spärlich
auch wenn 2017 bereits über 150.000
einwohner orders gemeldet waren muss
sich das leben hier dennoch ähnlich wie
in einer geisterstadt anfühlen das waren
sie also die 13 größten verlassenen orte
der welt wie zu erwarten dominierten
ehemalige bergbau städte die aufzählung
doch wir finden vor allem die art und
weise wie die natur sich die gebiete
zurückerobert faszinierend hast du einen
der orte bereits einmal besucht wenn ja
lasst uns doch bitte an deinen
erlebnissen teilhaben
kennst du weitere geisterstädte welches
sind in deinen augen die
faszinierendsten davon
wir sind schon auf deinen kommentar zu
diesem thema gespannt und können es kaum
erwarten noch mehr über verlassene orte
zu erfahren
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen krieg
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder