{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YOjWrx1xtvU","mytitle":"TopWelt,Die 11 Unglaublichsten verlassenen Ha\u0308user der Welt! ","mylang":"de"}
unwirklich und wie aus der zeit gefallen
stehen sie bröckelt in der landschaft
und verströmen große flair unerwartete
details faszinieren und bieten einem
team ein blick auf verlorene leben der
vergangenheit geisterhäuser greifen nach
seiner vorstellungskraft ob du es willst
oder nicht
zwölf der beeindruckendsten ruinen auf
dieser welt findest du hier in diesem
video
lasst uns loslegen
ich hatte
miranda dieses neugotische
märchenschloss entstand um die letzte
jahrhundertwende unweit des kleinen
ortes cell in der belgischen provinz
namur fand eine wohlhabende familie ihre
neue heimat
ein imposanter glockenturm überragte das
filigran wirkende märchenschloss dass
nach allen regeln der kunst der die
kartons mit pastellfarben entdecken
zarten bögen und eleganten sollen
ausgestattet war
bis zum zweiten weltkrieg die das los
als sommerresidenz dann wurde es von den
deutschen truppen besetzt und letztlich
zum kinderheim umgewandelt der verfall
war nach mehreren bränden nicht mehr
aufzuhalten schloss miranda wurde im
jahr 2017 abgerissen
karten villa auf karten island in new
york steht die noch immer pittoreske
karten oder wie kof villa um dieses
verlassene schmuckstück ranken sich
unzählige legenden erbaut wurde die
villa im goldenen zeitalter ende des
neunzehnten jahrhunderts als die 1000
inseln zur spielwiese des new yorker jet
setzt wurden
geplant war das domizil ursprünglich als
wochenend und ferienhaus in dem man vor
allem rauschende feste feiern wollte
die etwa 5000 quadratmeter große villa
wurde im romantischen stil umgesetzt
12 schlafzimmer eine fassade im tudor
stil ein fünfstöckiger turm und ein
weißes tiefwasser dog gehörten zu der
grundausstattung
doch nur einen monat vor dem erstbezug
starb weg aufs ehefrau der witwer der
sein vermögen mit dem vertrieb der
remington schreibmaschine gemacht hatte
bezog das anwesen unmittelbar nach
seiner fertigstellung ging zu bett und
machte dann auch nie wieder auf seither
ist die karten villa unbewohnt und
wartet auf einen käufer
die lin motor ende des neunzehnten
jahrhunderts wusste man gar nicht wohin
mit all dem luxus in diesem sinne wurde
auch die limo toll vom architekten horst
rambau geplant dass kreuzförmig
angelegten pump bauwerk im
neoklassizistischen stil wurde aus
indiana kalkstein gefertigt weit über
100 zimmer eine kunstgalerie ein
ballsaal für 1000 gäste swimmingpool ein
weinkeller und sogar einen eigenen
elektrizitätswerk gehören zu dem anwesen
die exklusivität die jedes detail
ausdruck zeugt von einem hohen
kunstverständnis der kuratorin der
sammlung und lässt die fakten die der
beschaffung dieser unermesslichen
schätze zu grunde liegen wohlweislich im
dunkeln
doch das schicksal nahm seinen lauf nur
wenige jahre nach der erstellung von
lynn motor starb der besitzer peter
ebner auf tragische weise
zuvor hatte er noch in die erste technik
investiert dass sein sohn und sein
enkelsohn bei ihrem untergang ums leben
kamen war ein schicksalsschlag von dem
sich der mit sehen nie wieder erholte
häschen hall in new york warten die
imposanten ruinen eines ungewöhnlichen
bauwerks auf neugierige betrachter
häschen heuwer 18 90 als exklusives
hotel resort für intellektuelle gäste
entstanden denn zwischen komfort und
eleganz fanden sich an allen ecken und
enden des punktes gemütliche leseecken
bibliotheken und rückzugsorte für
bücherfreunde doch scheinbar war dieses
konzept zu optimistisch geplant
denn der erhoffte ansturm blieb aus im
jahr 19 7 zog ein mädchenpensionat in
das anwesen ein
es gab jede menge sportlicher
betätigungsfelder und natürlich einen
eigenen reitstall das bildungsangebot
umfasst wendigen kunst mode design und
innenarchitektur auch musik sprachen und
geschichte theater und tanz gehörten
ebenso dazu wie kinder entwicklungen
haus und pferde wissenschaften erst dass
die geschlechter übergreifende
koedukation in den 1970 er jahren modern
wurde musste das exklusive
mädchenpensionat schließen wie lade
veggie alte häuser scheinen magisch
anzuziehen gespenster erscheinungen
spukgeschichten und heimsuchungen durch
tote geistern nicht nur durch die
lebhafte fantasie von kindern die villa
del vecchio malerisch gelegen bei konnte
nova in der italienischen provinz legkow
ist nur ein steinwurf vom comer see
entfernt und war einst das luxuriöseste
anwesen der ganzen gegend das herrenhaus
war im neubau rock mit östlichen
einschlägen gestaltet und thronte mit
einem 130 tausend quadratmeter großen
park und der minuziös angeordneten
fressen befand sich im herzstück des
hauses dem salon ein riesiger offener
kamin und ein wunderbarer flügel der
legende nach kam der veggie eines tages
von einem spaziergang heim und musste
eine grausige entdeckung machen
seine frau war mordet wurden seine
tochter verschwunden
angeblich soll er daraufhin selbstmord
begangen haben seit dieser zeit so
munkelt man wäre immer wieder ein
trauriges klavierspiel aus dem
verlassenen haus getrunken obwohl der
flügel längst und spielbar geworden war
um 19.20 untersuchte der berühmte
geister forscher erster crowley die
paranoia ereignisse ergebnis unbekannt
elger castor der kleinstadt ostlinning
im bundesstaat new york verbittert
irgendwo im nirgendwo umgeben von einem
verwilderten 60 hektar großen park areal
eine mittelalterlich anmutende
schlossruine erbaut im jahr 19 27
fasziniert dieses bauwerk auch noch als
ruine die mischung aus geschnittenem und
natürlichen granit verleihen der
verwunschen wirkenden ruine ihren
massiven charakter der großartige
ausblick auf den hudson river rundet die
prominente lage ab zum anwesen gehören
neben dem mehrstöckigen haupthaus und
drei angrenzenden wohnhäusern auch eine
große scheune und ein großer teich mit
badehaus kreuzgewölbe gotische fenster
und geschwungene treppen machen elder
kassel so einer gelungenen mischung aus
burgund courage doch eva crombie und
seine familie genossen ihr glück in
eltern nur vier jahre
dann starb david und hinterließ seine
frau lucy mit vier kindern
seit ihrem auszug in den 30er jahren
steht elder kassel der wind griff lebt
bereits im jahr 18 53 wurde im dutchess
county new york ein schmuckes
backsteinhaus im normannischen stil
erbaut das rinklef genannt wurde
architekt george weg soll die
sommerresidenz für die prominente new
yorkerin elisabeth singer horn jones
geplant und umgesetzt haben
der damals geflügelte ausdruck mit den
jones --mit halten wird auf dieses
anwesen zurückgeführt mit ursprünglich
80 hektar grundfläche und einen direkten
zugang zum hudson river war das
imposante bauwerk symbol für wohlstand
nach dem tod von john steen horn wurde
es 18 86 um nur 25.000 us dollar
verkauft im jahr 1950 wurde das
mittlerweile baufällig gewordene
herrenhaus aufgegeben das große
grundstück wurde parzelliert und
verkauft zu dem teilweise eingestürzten
herrenhaus gehören heute nur noch 2,5
hektar grundfläche 2016 wurde wind griff
für 120000 us-dollar versteigert
das haus der familie liu auch in taiwan
gibt es unruhige geister die in
verlassenen herrenhäusern ihren sport
treiben sollen das haus der familie
jugend als das berühmteste geisterhaus
des landes mitte des neunzehnten
jahrhunderts in taipeh stadtteil bank
joh erbaut ist das dreistöckige haus ein
prominentes beispiel für die architektur
und gartenkultur der späten zink periode
doch was auch immer sie vertrieben haben
mag die familie verließ ihr einstiges
paradies in den 19 50er jahren
eine legende besagt dass der hausherr
eine liebschaft mit der markt gepflegt
haben soll
die der hausherren auf die schliche
kamen woraufhin die markt in den grund
sprangen starb die wunderbare vegetation
des gartens umschlingt das bauwerk heute
förmlich die natur beharrt auf ihr recht
geister hin oder her die mode villa los
feliz im stadtteil los feliz in los
angeles wurde im jahr 1924 ein
stattliches haus für das ehepaar charles
und maybelline es erbaut signifikant war
vor allem der lange laubengang der die
räume zwischen nord- und südseite
verband basierend auf den tempelanlagen
der maya erwies sich die konstruktion
allerdings trickreich granitblöcke
barsten mauern begann sich unter den
großen lasten zu biegen
mehrfach musste an dem 930 quadratmeter
großen haus baulich nachgebessert werden
19.40 erwarb ein neuer besitzer das
anwesen und erweiterte es um einen
swimmingpool und ein billardzimmer der
einbau einer heizung war ein weiterer
bedeutender schritt um das haus
wohnlicher zu gestatten den beinamen
mord will erreiche der bau 19 59 als der
damalige besitzer der arzt harold
pearson seine frau und tochter ermordete
und sich dann das leben nahm
heute steht das noch zu sanierende haus
wieder zum verkauf
kuppel häuser zwischen den zehen tausend
inseln des kolja county in florida
findet sich ein faszinierendes bauwerk
das langsam aber sicher im meer versinkt
das cape romano darum haus bestand
ursprünglich aus sechs modulen auf
stelzen deren kuppelförmige es aussehen
ihm den namen verliehen erbaut im jahr
19 79 und verkauft 2005 sollte das
bauwerk im meer allerdings nicht per
boot erreichbar sein und auch keine
anlegestelle aufweisen
was zunächst eher witzig klingt hat
einen simplen grund ursprünglich war das
dem haus nämlich auf morgen eilender
bord wurden erst erosion und wellen
städten es von der insel ab und ließen
es im meer stehen die hurricanes andrew
und ersetzen den bereits angeschlagenen
kumpel haus vermehrt zu heute ist es im
besitz des staates und verfügt nur noch
über vier der einstigen sechs kuppeln
bruce lees ehemaliges zuhause
er wurde nur 32 jahre alt bruce lee
ikone der fernöstlichen kampfkünsten
starb früh lebte allerdings umso
intensiver sein zuhause stand in koffern
tom auf der verschlafenen halbinsel
kowloon auch heute noch ist dieses haus
ein echtes juwel und im prinzip recht
gut erhalten so funktionieren sowohl
strom als auch wasserleitungen noch
einwandfrei
zwar steht das anwesen zum verkauf doch
der nicht genau kalkulierte preis
scheint investoren abzuschrecken
verlassene häuser faszinieren dich
genauso wie uns dann freuen wir uns wenn
du deine erfahrungen mit uns teilt und
deine ganz persönlichen lieblings
geisterhäuser verrätst schreibt gerne
dazu ein kommentar wir sagen vielen dank
fürs zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder