{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kpGvgTVHxWE","mytitle":"TopWelt,Die 12 teuersten und seltensten mittelalterlichen Schwerter der Geschichte ","mylang":"de"}
schwerter dolche und messer aus längst
vergangenen zeiten üben eine gewisse
anziehungskraft auf uns aus oftmals
hinterlässt der anblick eines kunstvoll
geschmiedeten deutsches oder schwertes
ein gefühl von bewunderung und
faszination
wie konnten die menschen im mittelalter
solch faszinierende waffen fertigen
schwerte und andere hieb und stichwaffen
waren nicht nur zum kämpfen gedacht es
gibt auch exemplare die allein zum
anschauen von meisterhaften händen
gefertigt wurden
in diesem video werfen wir einen blick
auf die zwölf teuersten und seltensten
mittelalterlichen später der geschichte
und erfahren mehr über herkunft gebrauch
und wert meisterhafte deutsche von
meister basta baranski basta waren ski
war ein amerikanischer messer und
schwert schmid der von 1942 bis 2005
gelebt hat zu seinen bekanntesten
kreationen gehört die reproduktion des
goldenen deutsches von pharao
tutenchamun für dieses kunstwerk hat er
fünf jahre benötigt und über 32 unzen
gold verwendet der durch von tutanchamun
war das erste aus einer reihe die als
legacy nice zu deutsch vermächtnis
messer bekannt wurden das zweite der
legacy nice wurde gem of the orient zu
deutsch das juwel des abendlandes
genannt und war mit 153 smaragden und
diamanten verziert in einer auktion
erzielt dieses messer einen stolzen
preis von 2,1 millionen us dollar das
dritte messer hieß fire and ice zu
deutsch feuer und eis und bestand aus 28
unzen 18 karätigem gold 22 rubinen und
75 diamanten der griff war aus glas
gefertigt der mit roter im mai
akzentuiert wurde
das sagenumwobene jöris das wird schaars
zu deutsch friedvoll von karl dem großen
soll angeblich aus dem gleichen stall
geschmiedet worden sein wie das
vermeintliche wunder schwert des
französischen helden roland aus dem
rolands lied allerdings ist es unter
fachleuten umstritten dass es sich bei
den prachtvollen seriös tatsächlich um
das schwert von karl dem großen handelt
laut der radierung von historikern und
experten des louvre es wird der knauf
auf das zehnter oder elfter jahrhundert
rückdatiert die parea stange das quer
stück zwischen dem eigentlichen griff
und der klinge ist erst im zwölften
jahrhundert entstanden das heft stammte
aus dem dreizehnten jahrhundert und die
schwertscheide ist erst im neunzehnten
jahrhundert gefertigt wurden
das schwert wurde seit dem 13
jahrhundert bei der krönungszeremonie
ein bekannter historischer herrscher als
herrscher insignia mitgetragen
so war es bei den gründungen von philipp
den kühen 1271 oder gar dem zehnten 1824
sowie von napoleon bonaparte 1804 teil
der zeremonie das präsentations wert von
general sss grant der sezessionskrieg
der von 18 61 bis 18 65 zwischen den
nord- und den südstaaten der vereinigten
staaten von amerika tobte war einer der
bedeutungsvollsten bürgerkriege der
amerikanischen geschichte
im anschluss an den krieg wurde die
sklaverei in den usa abgeschafft 18 64
wurde general sss grant von us präsident
abraham lincoln zum oberbefehlshaber des
us heeres ernannt nachdem ihn in
vicksburg ein strategisch wichtiger sieg
gelungen war
als symbol dieser ernennung und als
zeichen der hochachtung und der
erbrachten leistungen wurde dem general
dieses einzigartige präsentations wert
überreicht das schwert wurde aus purem
gold und silber gefertigt und der
silberne griff hat die form einer
siegesgöttin über dem kopf der göttin
thron der amerikanische adler mit
ausgebreiteten flügeln
es wurde außerdem ein großer armut ist
verarbeitet und 26 diamanten in stift
stellen grenz initialen auf dem schwert
dar
das schwert wird noch immer in der
originalen präsentations kassette die
aus prächtigem elfenbein steht
aufbewahrt
die 33 zoll lange klinge ist aufwendig
bearbeitet und mit unzähligen
schlachtszenen graviert die grants
kommando über die streitkräfte der
vereinigten staaten symbolisieren sollen
dieses prachtvoll gefertigte einzelstück
wurde im rahmen einer auktion für 1,6
millionen us-dollar versteigert
das außergewöhnliche obsidian schwert
die azteken waren ein volk mittel
amerikanischer ureinwohner die bis zur
eroberung mittel und südamerikas durch
die spanier die blüte ihrer zivilisation
erlebten viele historisch wertvolle
artefakte und vor allem kulturelles
wissen über die azteken sind im laufe
der jahrhunderte verloren gegangen was
das aztekische obsidianschwarz so
wertvoll macht in der sprache der
azteken wird das obsidian schwert auch
machete genannt was sich ungefähr mit
hand holz übersetzen lässt
diese bezeichnung beschreibt die auf den
ersten blick primitiv wirkenden waffen
sehr gut
es handelt sich bei den ob sie die
antworten um hölzerne paare die mit
scharf geschliffenen obsidian bestückt
sind
das vulkanische gestein glas eignet sich
nicht im direkten schwertkampf
gegeneinander sondern es vielmehr dafür
gedacht als hieb oder schlag war für den
gegner größere wunden beizubringen
es gibt varianten die ein aber auch
zweihändig geführt wurden
die stählerne peitsche rooney im
eigentlichen sinne ist dass rooney kein
schwert es ist eine kombination aus
schwerte und tief beziehungsweise
schlagwaffe an einem hölzernen heft sind
eine oder mehrere flexible klingen
befestigt die eigene hand wird durch
eine art bügel geschützt der ebenfalls
am heft befestigt ist
die dünnen federstahl bände sind nur
leicht gehärtet und an den rändern
scharf geschliffen
dadurch sind die klingen flexibel sehr
gefährlich und für ungeübte schwer zu
kontrollieren
anfänger verwenden zum üben daher ein
langes stück stoff um ein gefühl für die
unberechenbarkeit des uni zu bekommen
der große vorteil einer solchen waffe
ist der erweiterte kampf radius schilde
sind gegen ruiz beinahe nutzlos da die
weichen klingen über den children
schlagen und den schildträger dennoch
verletzen können
zum transport wird das ohr omi
zusammengerollt und mit einem seil oder
leder band zusammengefunden noch heute
benutzt man in der indischen kampfkunst
karikatur die schwer täuschen in sri
lanka hat man sogar exemplare mit bis zu
32 einzelnen klingen gefunden
das krumme gepäck das ägyptische pesch
ist durch seine krumme form zwar
ziemlich außergewöhnlich besitzt aber
auch hohen wiedererkennungswert das etwa
50 bis 60 cm lange krumm schwert besaß
eine 38 bis 48 cm lange klinge die
konvex also nach außen gewölbt war der
zwölf zentimeter lange griff endete zu
klingeln hin in einer abstehenden
abschnitts kannte die die eigene hand
vor angriffen anderer waffen schützen
sollte die waffe war eine mischung aus
der form eines segels und der funktion
einer axt das cic wurde hauptsächlich
als waffe benutzt konnte aber auch als
stichwaffe funktionieren je nachdem
welche variante der waffe mann besaß das
gepäck ist in ägyptischen tempel in
abbildungen zu sehen und war vor allem
die waffe vom fußsoldaten des königs das
kann da waffe religiöses symbol und
statussymbol wie auch schon das remis
ist das kann da eine waffe aus der
indischen kampfkunst karikatur
das kann da ist ein lieb schwert das
eine gerade und breite klinger hat die
zum ende hin stumpf ausläuft meistens
für die klinge zur spitze hin etwas
breiter normalerweise ist das kann da
ein schneidig es gibt aber auch
versionen die 2schneidig sind wo also
bei die kanten geschliffen sind am heft
sitzt ein scheibenförmige handschutz mit
einem schutzbügel der eine ähnliche
griffe von europäischen gegen erinnert
der spitze durch artige spuren am
hinteren ende des griffes diente dazu um
das kann dabei bedarf zweihändig führen
zu können
besonders im zwölften jahrhundert im
kampf gegen die invasion von
muslimischen streitkräften zeigte der
kann da seine schlagkraft
die leichten ketten und leder rüstungen
mit denen die muslime ausgestattet waren
hatten gegen die indischen hiebwaffen
keine chance noch heute hat der kann da
einen hohen stellenwert und wird sogar
im religiösen kann das symbol abgebildet
das känguru das exekution messer der in
bombay
von der größe her gleicht eher einem
messer es wird hauptsächlich dem volk
deren bombe aus dem nordwesten der
demokratischen republik kongo zugeordnet
die haupt form der ingo los lässt sich
als sicher für mich beschreiben doch
gibt es die hauptwaffe in unzähligen
varianten die vorwiegend aus eisen
geschmiedete klinge kann entweder als
eine oder als zwei gegenüberliegende
sich in enten geschliffen wird das in
gulu jeweils an der außenseite und ist
mit vielen schmücken den gravuren
verziert insgesamt ist das in gulow je
nach variante zwischen 50 bis 70
zentimeter lang und hat ein mit leder
fasern oder kupferdraht umwickelt im
griff allgemein werden den gurus auch
als sicher hinrichtungs oder exekution
messer bezeichnet was deren
einsatzgebiet ziemlich gut beschreibt
die flammende klinge der flamme berge
die flagge ist ein zwei händler die im
europa des spätmittelalters sehr
verbreitet war
seinen ursprung hat das schwert mit der
flamme förmigen klinge angeblich in der
mittelalterlichen schweiz
es gibt aber auch nachweise dass die
flamme berge im fünfzehnten jahrhundert
bereits in frankreich und in den
niederlanden auftauchte und zum ende
desselben jahrhunderts auch in
deutschland in erscheinung trat
hauptsächlich trat die fleischberge bei
kämpfen gegen sogenannte bikinis welle
in aktion
die bikinis welle waren truppen schwere
infanterie die mit bieten also spies
ähnlichen stoßwaffen ausgerüstet waren
die länge der klinge des flamen
schwertes variierte da sie an die
individuelle körpergröße des trägers
angepasst wurden
der griff bestand entweder aus
verziertem holz oder war mit leder oder
stoff franzen umwickelt die mit metall
nägeln befestigt wurden
der gebrauch dieser wellenförmigen
schwerter ist bis ins 17
jahrhundert ihr bar der kiwis der stark
gebogene türkin sibel dieser
außergewöhnlich geformte säbel entstand
im vierzehnten jahrhundert in der türkei
und war lange zeit teil der
standardausrüstung osmanischer soldaten
sogar noch heute ist er teil der
bewaffnung von ländern und regionen die
unter starkem einfluss der osmanischen
kultur standen
er fand seinen weg so nach arabien
persien und dem balkan
das besondere am tisch ist die
ungewöhnliche form der klinge die bis
zur mitte hin gerade ist und dann einen
starken krieg macht um dann etwas
breiter wieder geradeaus zu laufen
das dient dazu den schwung beim chip zu
verstärken das normalerweise aus holz
von oder bein bestehende heft hat am
unteren ende eine schicken förmige kugel
die verhindern soll dass der säbel beim
ausruhen aus der hand rutscht insgesamt
ist der türkin sibel nur 96 cm lang mit
einer klingenlänge von 66 bis 80 cm
die mysteriösen ulf berg schwerter bei
den bergstädtern handelt es sich um
diverse frühmittelalterliche germanische
schwerter die auf die zeit vom achten
bis elften jahrhundert datiert werden
kann
allen gemeinsam ist der kreuz vlf brh
kreuzte schriftzug der auf den
hersteller der schwerter hindeutet es
wird heutzutage angenommen dass es sich
hierbei allerdings nicht um eine
einzelperson handelte sondern um eine
ganze werkstatt und sich der name zwei
eine art handelsmärkte entwickelt hat
später mit ulf bett aus schriften wurden
in skandinavien frankreich osteuropa und
den nahen osten gefunden
man vermutet dass die fertigung der
klingen im gebiet der rhein franken
südlich und westlich im raum köln
stattfand da materialproben von
verwendeten blei auf das rheinische
schiefergebirge deuten
heutzutage gibt es 170 bekannter off
page wetter von denen die meisten aus
finnland und norwegen kommen die offpage
wörter waren hauptsächlich
zweischneidige ein händler mit geraden
klingen waren ungefähr 90 cm lang und
wogen 1,2 kilogramm
das schwert eines eroberers napoleons
schwert napoleon bonaparte ist
vermutlich eine der bekanntesten
persönlichkeiten der weltgeschichte
der sieg im sogenannten italien feldzug
ebnete napoleon den weg zur alleinigen
herrschaft über frankreich doch napoli
und wollte mehr und strebte eine
neuordnung europas an
in seinem besitz hatte er einen
prachtvollen mit gold überzogenen säbel
mit dem er auf etlichen gemälden
abgebildet ist
man sagt dieser säbel und eine pistole
waren alles was napoleon mit in einer
schlacht nahe
er überreichte den säbel für einen
bruder als hochzeitsgeschenk welche es
für generationen im familienbesitz
behielt 19 78 wurde das schwert zur
nation schatz frankreich ernannt und ein
unbekannter bieter bei einer auktion hat
es für mehr als 6,4 millionen us dollar
ersteigert das waren die zwölf teuersten
und seltsamsten mittelalterlichen später
der geschichte egal ob es sich um
schwerter handelt die aufgrund ihres
materials wertvoll sind wie die deutsche
von valencia oder das präsentiert wert
von general ali cez as grant oder ob es
sich um historisch wertvolle artefakte
handelt wie das in gulu der quiche oder
die sagenumwobenen ulf berg schwerter
jedes einzelne von ihnen übt eine eigene
anziehungskraft auf uns aus wie siehst
du das
hast du das ein oder andere schwerte auf
dieser liste bereits selbst einmal
bestaunen können
oder findest du es fehlen bedeutende
schwerter in dieser liste
lasst es uns in den kommentaren wissen
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder