{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ntfoyjR8YLs","mytitle":"TopWelt,Die 12 Seltsamsten Grenzen der Welt - Jeder sollte sie gesehen haben! ","mylang":"de"}
grenzen mit schlagbäumen und
grenzkontrollen wurden in großen teilen
europas schon vor jahren aufgehoben
man kann von einem land in ein anderes
reisen ohne an grenzen kontrolliert zu
werden
ein pass braucht man für den
grenzübertritt hier schon lange nicht
mehr
in anderen teilen der welt bestehen
diese grenzen jedoch noch es gibt
vielmehr sogar sehr ungewöhnliche
grenzen
zwölf von ihnen stellen wir euch heute
vor lasst uns loslegen
ein wasserfall an der grenze in
südamerika bilden die iguazú wasserfälle
die natürliche grenze zwischen brasilien
und argentinien
tatsächlich handelt es sich um mehrere
wasserfälle wobei der hauptanteil der
wasserfälle auf argentinischen
staatsgebiet liegt die wassermassen des
flusses zu stürzen in 20 größeren und
255 kleineren wasserfällen aus bis zu 82
meter in die tiefe
insgesamt haben die wasserfälle eine
ausdehnung von 2,7 kilometern
die durchschnittliche höhe beträgt 64
meter die grenze zwischen argentinien
und brasilien läuft in längsrichtung
genau durch diese wasserfälle playas de
tirajana die strände von tirana bilden
eine grenze zwischen mexiko und den usa
diese grenze wurde schon 18 48 zwischen
bayer california in mexiko und
kalifornien eingerichtet seit 19 59
heißt das geplante tirana es gibt keinen
grenzübergang an dieser grenze zip line
von spanien nach portugal mit der limit
zero zip line zwischen san luca deco hat
jana in andalusien spanien und alko team
an der algarve portugal kann man nicht
nur eine grenze zwischen zwei ländern
überwinden
man kann sogar durch die zeit
zurückreisen glaubst du nicht nun dank
der sittler indien spanien startet kommt
man eine stunde früher am endpunkt in
portugal an
da portugal eine andere zeitzone als
spanien portugal ist eine stunde hinter
spanien zurück so dass mit der limousine
sie bleiben tatsächlich eine reise in
die vergangenheit möglich ist die 2300
62 meter lange sie bleiben ist ein
privates projekt des engländers david
temmen
sie führt über den guayana fluss und in
weniger als einer minute ist man von
spanien nach portugal gereist
für die rückfahrt nach spanien gibt es
eine kleine fähre die im preis von 15
euro bereits enthalten ist international
bbi zwischen indien und pakistan
diese 3323 kilometer lange grenze wurde
19 47 auf der grundlage der radcliffe
linie geschaffen
sie trennt pakistan von indien und ist
seit der unabhängigkeit bei der staaten
oft schauplatz von konflikten und
kriegen gewesen
tatsächlich geht sie als eine der am
härtesten umkämpften und gefährlichsten
grenzen der welt
sie ist nachts sogar vom weltraum aus
erkennbar da entchen an der grenze
entlang 150000 flutlichter installiert
hat dazu gibt es jeden abend noch ein
ganz besonderes schauspiel an der grenze
das seinesgleichen sucht jeden tag
versammeln sich abends menschenmassen
von indern und pakistanis auf beiden
seiten der grenze aber nicht um die
grenze zu übertreten sondern um sich
gegenseitig an zustanden und
nationalistische parolen zu gründen
damit beginnt ein recht einzigartiges
schauspiel den höhepunkt erreicht dann
der abendliche wahnsinn wenn auf beiden
seiten die grenzbeamten zu den grenzturm
marschieren dann fängt die
zuschauermasse an zu stampfen die grenze
öffnen die tore auf ihrer seite und die
imposantesten soldaten marschieren
vorwärts bis zur grenzlinie bis sie sich
fast berühren dann bleiben sie stehen
kicken mit den beinen die luft und
schlagen die beine dann heftig nieder
sie ahmen die bewegungen der gegner nach
und tragen sogar auf beiden seiten die
gleichen hüther obwohl beide nationen
sich verabscheuen und sich gegenseitig
nicht trauen
obwohl beide staaten im ständigen
konflikten einander stehen scheint das
schauspiel einstudiert selbst wenn beide
sender fast im krieg miteinander stehen
findet dieses schauspiel weiter an der
grenze statt
die dalit inseln
diese zwei kleine inseln liegen in der
behringstraße sie sind etwa vier
kilometer voneinander entfernt und ren
russland von der usa ja du hast richtig
gehört
russland und die usa haben eine
gemeinsame grenze diese grenze liegt
auch auf der internationalen
datumsgrenze
die größere insel weg damit gehört zu
russland die östlich gelegenen dittl
damit ist teil alaskas durch die
datumsgrenze liegt die einer insel fast
einen tag vor der anderen insel
obwohl diego fast vier kilometer
voneinander entfernt sind ein kunstwerk
an der grenze zwischen polen und ukraine
die grenze zwischen polen und der
ukraine wird in der nähe der polnischen
stadt korotischkin und der ukrainischen
stadt war es durch das free flow
kunstwerk verschönert bei diesem projekt
wurden 2011 casillas an der grenze
angebaut und zwar in form von zwei
fischen die eine hälfte der riesenfische
liegt auf polnischen staatsgebiet eine
andere hälfte auf ukrainischen
territorium bei de fische schwimmen in
die weiß entgegengesetzte richtung
sie wurden an der kreuzung von zwei
grünen feldern an der grenze erbaut
und symbolisieren die überwindung von
grenzen die von menschen geschaffen
wurde
hotel das hotel ab es ist ein wirklich
einzigartiger ort
es steht zur hälfte in frankreich und
zur hälfte in der schweiz als 18 62 ein
neuer grenzverlauf zwischen frankreich
und der schweiz gezogen wurde führte
diese grenze genau über die mitte eines
feldes das einem gewissen mister pontos
gehörte
auf diesem feld protein geschäft das es
ihm erlaubte seine geschäfte in zwei
ländern zu führen
später wurde das gebäude in ein hotel
umgewandelt verrückt wurde es mit dem
zweiten weltkrieg das hotel beherbergte
in dieser zeit nazi truppen die das
gebiet besetzt hatten
diese nazi truppen blieben auf der
französischen seite des hotels
mitglieder des französischen
widerstandes bekannten sich gleichzeitig
im gleichen hotel allerdings im
schweizerischen teil
die schweiz ihrerseits war im zweiten
weltkrieg neutral
also konnte den widerstandskämpfern in
diesem teil des hotels nichts passieren
heute ist das hotel ein perfekter
ausgangspunkt für skifahrer
es hat zwei restaurants das französische
restaurant serviert exquisite
französische mehr gänge küche und das
restaurant auf der schweizerischen seite
setzt er auf die leichte küche der
höchstgelegene grenzübergang der welt
kontrabass der kontrabass im
karakorum-gebirge stellt den
höchstgelegenen asphaltierten
grenzübergang der welt da er bildet eine
grenze zwischen pakistan und china
1982 wurde die straße über den pass
fertiggestellt im winter ist er häufig
nur für schwere fahrzeuge passierbar und
mehrere monate sogar ganz für fahrzeuge
gesperrt weil er häufig schnee bedeckt
ist
seit dem ersten juni 2006 gibt es sogar
täglich eine busverbindung über die
grenze
besonders erwähnenswert ist dass sich an
der grenze die verkehrs richtung ändern
in pakistan herrscht linksverkehr in
china dagegen wird auf der rechten seite
gefahren
außerdem befindet sich an der oberen
konstruktion auf pakistanischer seite
der höchstgelegene geldautomat der welt
de lewis de la gomera diese felsige
insel liegt im westlichen mittelmeer und
ist durch eine sandige landenge mit der
küste marokkos verbunden
sie ist eine spanische exklave die aus
einem 77 meter hohen felsen besteht bis
1934 war die b 9 devil s diner gomera
eine natürliche insel ein großes
unwetter spielt es an
aus dem kurzen kanal zwischen der insel
und dem afrikanischen kontinent und
schuf eine verbindung die spanische
exklave ist heute vom marokkanischen
festland durch die kürzeste landes
könnte der welt abgeteilt die grenze ist
lediglich eine 85 meter lange sandiger
landenge marokko erreicht 19 56 seine
unabhängigkeit von spanien und
frankreich
die exklave paion der wlsb la gomera
verblieb hier aber in spanien und ist
somit heute noch spanisches staatsgebiet
begründet wurde die entscheidung damit
dass der felsen ja auch vorher nicht zu
marokko gehört hätte was services bei
aller härte ein durcheinander weiße
kreuze markiert niederländisches
beziehungsweise belgisches staatsgebiet
in den miteinander verbundenen städten
barinas niederlande und balle herzog
belgien beide städte bilden unzählige
kleine enklaven die wie teile eines
puzzles zusammenpassen historische
verträge und vereinbarungen sind die
gründe für dieses flickwerk im
mittelalter gehörten teile dieser gegen
den herzögen von trabant in der anteile
gehörten den herren von breda später aus
kasachstan belgien und die niederlande
gegründet waren mussten grenzen zwischen
den ländern gezogen werden
dies erwies sich hier in bade besonders
schwierig es gab sogar extra grenz
kommissionen um die verhältnisse zu
klären
das dauerte 15 jahre und letztendlich
gab es keine logische aufteilung
die grenzen wurden oft eher willkürlich
gezogen oftmals durch diäten oder häuser
es kann also sein dass man sich gerade
noch auf einer straße in belgien
befindet und nur ein paar sekunden
später in den niederlanden ist und dann
plötzlich wieder in belgien
heutzutage steht dieser willkürliche
grenzziehungen die region vor ganz
besondere probleme
unterschiedliche öffnungszeiten für
geschäfte können zum beispiel sehr
verwirrend sein da in belgien und in den
niederlanden unterschiedliche
öffnungszeiten gelten
trotz allem ist diese chaotische
grenzziehung jedoch auch ein segen für
die region sieht sie doch viele
touristen aus aller welt an bungee run
wasserfälle die bungee run wasserfälle
bezeichnen zwei wasserfälle am fluss
kaiser
sie liegen genau an der grenze zwischen
thailand und china von der
thailändischen hauptstadt hanoi sind sie
272 kilometer entfernt der imposante
wasserfall hat mehrere terrassen und das
wasser fällt 30 meter in die tiefe
auch auf der chinesischen seite der
wasserfälle gibt es eine
aussichtsplattform
während die wunderschöne wasserfälle
internationalen touristen kaum bekannt
sind werden sie gerne von chinesischen
touristen besucht viktoria wasserfälle
die weltberühmten victoria wasserfälle
gehören seit 19 89 zum weltkulturerbe
der unesco
der breite wasserfall wird von sambesi
gespeist und befindet sich auf der
grenze zwischen simbabwe und sambia
der schottische missionar david
livingstone entdeckte die wasserfälle 18
51 und benannte sie zu ehren der
damaligen britischen königin victoria
victoria falls einheimische nennen die
wasserfälle wegen des sprühnebel der
noch in 30 kilometer entfernung zu sehen
ist musiker tun ja zu deutsch sondern
der rauch er sorgt auch dafür dass es in
der umgebung der wasserfälle ein
regenwald gibt mit einer breite von 1700
acht metern sind die victoriafälle der
weltweit breiteste durchgehende
wasserfall 12 besondere grenzen
ungewöhnliche grenzen an denen nicht nur
einen schlagbaum zwischen zwei ländern
steht
einige sind von der natur gestaltet zum
beispiel wasserfälle andere sind kurios
und die geschichte dahinter mag man kaum
glauben
wer von euch liebe zuschauer hat schon
einmal an einem der genannten grenzen
gestanden beziehungsweise überquert
erzählt es uns doch in den kommentaren