{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qF1uUtUIHO8","mytitle":"TopWelt,Die 13 Gro\u0308\u00dften Megalodon Feinde, die es je gab! ","mylang":"de"}
nach dem aussterben der dinosaurier
waren die größten tiere der erde vor
allem in den tiefen der ozeane zu finden
der prähistorische heim megalodon galt
als eines der gefährlichsten raubtiere
vor unserer zeit
er machte die meerestiefen zu seinem
revier und stand stets ganz oben in der
nahrungskette der riesenhai lebte bis
vor zwei millionen jahren wurde über 20
meter lang und verfügt über 50 zähne die
teils bis zu 20 cm lang war die
beißkraft eines megalodon betrug um die
110 kilo newton und so war das zermahlen
seiner beute ein leichtes doch warum
starb dieses unbändige monstrum aus
eine theorie besagt dass der zugang zum
warm ozean im atlantik durch die
entstehung des ist muss von panama nicht
länger zugänglich war
andere theorien gehen davon aus dass die
natürlichen feinde für das aussterben
des ungeheuers verantwortlich waren
doch welche tiere waren in der lage den
megalodon gefährlich zu werden und
welche tiere hätten es sein können
während sie dem urteil begegnet das und
vieles mehr jetzt in diesem video
der leviathan ein urzeit monstrum eine
gestalt aussagen einen schrecken aus dem
alten testament
seine gestalt variiert je nach mythos
mal handelt es sich um eine riesige
schlange oder ein drachen andere
beschreibungen treffen er auf ein
monströses krokodil oder einen wal zu
die taten sind aber immer die gleichen
der leviathan verschlingt menschen und
ist ein bote des untergangs doch was
steckt hinter den sagen und mythen bei
um die geschichten auf wahren
begebenheiten
2008 wurde ein prähistorischer wahl in
peru entdeckt wie bisher unbekannte art
erhielt den passenden namen leviathan
doch welches dieser seeungeheuer würde
siegreich aus einem zusammentreffen
hervorgehen hättet ihr am megalodon
aufgrund seiner zähne ein vorteil oder
würde der prähistorische war das duell
für sich entscheiden
der urzeit hat zwar die besseren waffen
zu bieten doch ihm fehlt es an
initiative der leviathan ist im besitz
eines größeren gehirns und somit einem
größeren ideenreichtum mit seiner ebenso
enormen beißkraft würde der urzeit wahl
den prähistorischen halmen die titanoboa
die längste schlange die je gelebt hat
wurde bis zu 13 meter lang und wog mehr
als eine tonne
die titanoboa lebte vor 60 millionen
jahren im heutigen kolumbien und war die
königin des dschungels
sie verstand nicht nur pflanzenfresser
sondern auch ausgewachsene krokodile
waren opfer der riesenschlange ihre
enorme größe hat sie vor allem den
warmen klima zu verdanken
während die temperaturen niedriger
gewesen hätte sich die snowboard niemals
eine derartige länge erreicht selbst
wenn die riesenschlange und der uhrzeit
zur selben epoche gelebt hätten wäre
eine begegnung mehr als unwahrscheinlich
gewesen doch die frage stellt sich
trotzdem wer hätte den kampf gewonnen
während sich die titanoboa an ihrer
beute heran tastete und ihre opfer
langsam und qualvoll wirkte war der
megalodon ein echtes raubtier
zudem war er größer und einige tonnen
schwerer der riesenhai wäre der schlange
also ziemlich überlegen gewesen
der ceto terium der knapp sechs meter
lange wal lebte vor 28 millionen jahren
in unseren ozeanen zu jener zeit war der
pottwal ein relativ großes raubtier sein
nachfahre ist übrigens der zwerg teil
war
eine wirkliche chance hätte dieser
kleine war aber wohl nicht nur seine
überlegene intelligenz könnte ihn retten
aber auch nur wenn der wahl auf die idee
käme die flucht zu ergreifen wird er
erst einmal von megalodon geschnappt ist
der ct terium gerade einmal 1 hatten für
das zählen geheuer
der täter war bei dieser wahl könnte die
inspiration für moby dick gewesen sein
er war immerhin mehr als sieben meter
lang und hat ein gebiss mit unglaublich
scharfen zähnen
zudem war er wendiger und schneller als
andere wale mit diesem killerwal hätte
sich also niemand angelegt oder etwa
doch dieser prähistorische wahl ist um
einiges kleiner als der megalodon hätte
er durch seine wendigkeit und seinen
schädel vielleicht doch eine chance auch
sein größeres gehirn könnte dem wahl
einen vorteil verschaffen
doch letztendlich würde der urzeit hey
allein durch die größe und seine
beißkraft siegreich hervorgehen der wahl
wäre für den riesenhai nicht nur ein
happen sondern eine vollwertige mahlzeit
der blutprofile verwandt mit dem
leviathan war auch dieser part war ein
tief seeungeheuer vor unserer zeit mit
sieben metern länge scheint auch dieser
wahl nicht besonders groß gewesen zu
sein
doch zu seiner zeit war er ein
gefürchteter jäger entdeckt wurden die
überreste eines fünf tonnen schwere wale
19 92 in japan vor 15 millionen jahren
jagte dieser prähistorische wahl vor
allem delfine und seelöwen seine zähne
waren wie gemacht um beute festzuhalten
und zu zerlegen mit einer
geschwindigkeit von 50 kilometern pro
stunde zählte der brücke zu den
schnellsten schwimmer in seiner zeit
dies uns ein enormes gebiss würden ihn
zu einem respektablen gegner des
megalodon machen wofür sie ein weiterer
cousin des leviathan war der audio
physiker der pottwal wog etwa eine tonne
und war wie seine verwandten eine peta
jäger 19 27 wurden fossilien des
ausgestorbenen war es erstmals entdeckt
und kategorisiert wie auch bei megalodon
wird angenommen dass durch die
entstehung des systems von panama der
zugang zum warmen besser atlantik nicht
länger zugänglich war und der
eurofighter deshalb aus da doch welches
der beiden tiere wäre wohl gestorben
hätte einer auseinandersetzung
stattgefunden
ebenso wie seine verwandte war der alu
physiker wendig und schnell
doch auch sein gebiss zwar nicht zu
unterschätzen immerhin jagte er größere
fische und delfine
doch der riesenhai wäre wohl dann doch
zu groß gewesen
im fokus dieses monstrum gehört zu den
größten krokodilarten die jemals auf der
erde gelebt haben
das riesenkrokodil erreichte eine länge
von bis zu zwölf metern und machte die
flüsse im heutigen indien aber auch den
indischen ozean unsicher
der ram voraus ernährte sich nicht nur
von großen fischen sondern auch von
größeren landwirbeltieren den das
krokodil am flussufer auflauerte doch
dieses ungeheuer das mehr an dinosaurier
als krokodil erinnert starb bereits vor
65 millionen jahren aus so hätten sich
am forsthaus und megalodon niemals
begegnen können aber ein
aufeinandertreffen der beiden giganten
wäre durchaus spannend gewesen wenn das
riesenkrokodil hätte eine wahrhaftige
gefahr für den prähistorischen high sein
können das gebiss die schiere größe und
die wendigkeit des krokodils verschaffen
dem ungeheuer immense vorteile der
gigantische octopus ein wahrhaftiger
fein für den megalodon wäre der
gigantische oktopus gewesen die existenz
des ungeheuers konnte bisher nicht
bewiesen werden
doch seit geraumer zeit wird schon
vermutet dass der gigantische octopus
die sieben weltmeere unsicher machte
das monstrum darf aber nicht mit dem
riesen kaymer verwechselt werden
der riesen kaymer ist ein enormer
tintenfisch von bis zu neun metern länge
der für die legenden über den kroaten
verantwortlich ist der gigantische
octopus hingegen soll eine länge von
etwa 30 metern gehabt haben
1802 berichtete der franzose pierre die
dämmung vor davon wie ein solches
ungeheuer ein segelschiff vor der küste
von angola zum untergang gebracht haben
soll würde die existenz des see
ungeheuers jemals bewiesen werden hätten
wir es mit einem monstrum zu tun dass
dem megalodon wahrhaftig gefährlich
werden könnte der dunkle aus neuss diese
uralte kreatur erlebte vor 360 millionen
jahren und war zu jener zeit der
unangefochtene herrscher der ozeane haie
gab es zu dieser zeit noch nicht
unterwegs war allerdings sei es vor
allem in flachen gewässern mit einer
länge von bis zu zehn metern galt der
riesige fisch als das größte tier der
erde
die knochen platten im kiefer waren
unglaublich scharf und bedeuteten das
ende jeglicher beute gegen den megalodon
hätte sich der dunkle aus neuss zwar zur
wehr setzen können doch letztendlich
wäre der riesenfisch dem gigantischen
haid zum opfer gefallen
der große weiße hai heutzutage ist er
der große schrecken der meere
der weiße hai wie auch andere
seeungeheuer vor ihm wurde er zum mythos
und zum sinnbild des unbändigen hieß es
das raubtier verhalf zahlreichen filmen
zur inspiration und lässt jedem
seefahrer das blut in den adern
gefrieren
der weiße hai wird immerhin bis zu
sieben meter lang und kann als kleiner
bruder des mega-deals gesehen werden
thema ist aber zu einer
auseinandersetzung würde der megalodon
den weißen hai wohl am stück verspeisen
der thalasso mehdorn
entdeckt wurde das erste fossil des
palazzo metern 19 43 das seeungeheuer
das im ersten augenblick an das
ungeheuer von loch ness erinnern mag
lebte vor 95 millionen jahren der
dinosaurier hatte eine erstaunliche
länge von 12 metern wobei der hals den
großteil der länge ausmachte
dieser wurde bis zu sechs meter lang und
verhalf dem thalasso metern zu seiner
einzigartigen form mit seinen langen und
spitzen zähnen war der saurier das
raubtier der ozeane zu jener zeit
während der thalasso metern dem
megalodon die beute streitig gemacht
hätte wäre er aber in einer
konfrontation unterlegen gewesen
gerade der lange hals bietet eine gute
angriffsfläche für das monströse gebiss
des riesenreichs der mosers august das
raubtier seinerzeit hatte vor über 66
millionen jahren keine ernsthaften
feinde mit einer länge von fast 20
metern kann der mooser salons mit dem
größten megalodon smit halten und wird
zu einer echten konkurrenz im kampf der
giganten 50 10 schmücken den schmalen
aber kräftigen kiefer des ortes der musa
russ war von länglicher struktur und
deshalb wendiger als der prähistorische
aber letztendlich hätte der saurier
schwierigkeiten gehabt den massigen
körper das heißt zu fassen
in einem knappen duell wäre also der
megalodon siegreich hervorgegangen
der riesen manta die stillen jäger der
tiefe gleiten durch die meere und
bleiben dabei beinahe unbemerkt mit
einer länge von sieben metern ist der
riesen manta so groß wie der weiße hai
der unbestätigte rekord liegt aber bei
immensen neun metern
die sogenannten teufelsrochen bringen
übrigens ein gewicht von bis zu zwei
tonnen auf die waage zum großteil
ernährt sich der riesen manta von
fischen und plankton der wochen hätte
die megalodon also allerhöchstens die
nahrungsaufnahme erschwert eine
wirkliche gefahr wäre er aber in diesem
kampf nicht gewesen
nur wenige der seeungeheuer dieser liste
hätten sich gegenüber dem megalodon
behaupten können der riesenhai gilt
immerhin nicht umsonst als schrecken der
meere für alle zeiten schreibt es uns in
die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen stieg hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder