{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EOFsQfsNq-4","mytitle":"TopWelt,Die 15 Gefa\u0308hrlichsten Reptilien! ","mylang":"de"}
tödliche gifte uhr gewaltige kräfte
alles zu nehmende kiefer ein blick auf
die individuellen fähigkeiten von
reptilien genügt um sich davon zu
überzeugen wieso sich die schuppigen
lebewesen im laufe der jahrtausende
einen ruf als gnadenlose jäger
erarbeitet haben doch welche arten
stechen selbst aus der faszinierenden
riege der reptilien heraus welches
krokodil hat die mächtigsten kiefer
welche schlange das wirksamste toxin
unser heutiges video zeigt es euch hier
sind 15 der gefährlichsten reptilien auf
unserem planeten
königskobra
wenn wir uns der frage welches die
gefährlichsten reptilien der welt sind
aus rein statistischen blickwinkel
nähern so kann es hierbei nur eine
antwort geben nämlich schlangen jedes
jahr sterben rund 50.000 menschen bei
begegnungen mit bedruckten kriechtieren
wie so ein aufeinandertreffen mit einer
giftschlange so schnell tödlich enden
kann zeigt ein genauerer blick auf den
giftigen cocktail denn die königskobra
ihren opfern injiziert so können die
grössten giftschlangen der welt mit nur
einem bis 500 milligramm gift in den
körper ihrer beute pumpen rein
theoretisch würde dies genügen um einen
ausgewachsenen elefanten zur strecke zu
bringen das gemisch aus verschiedenen
toxinen greift dabei das nervensystem
eines hebel wissens und letztlich auch
dessen atmungs apparat an
glücklicherweise sind angriffe auf den
menschen jedoch verhältnismäßig selten
dies liegt vor allem daran dass die in
südost asien beheimatete königskobra er
eine zurückgezogene lebensweise
bevorzugt
gemeine sand rasse lotta
verglichen mit der mächtigen bis zu fünf
meter 59 langen königskobra gibt die
gemeinde sand rasse locker rein optisch
ein eher mickriges bild ab doch lasst
euch von dem gerade mal 60 bis 70 cm
langen körper der giftschlange nicht
blenden keine andere schlange bringt
mehr menschen um pro jahr sterben ca
5000 personen an dem toxischen bis der
gemeinen sand rasse lotta und
glücklicherweise fühlt sich das reptil
nämlich in der nähe menschlicher
siedlungen am wohlsten wodurch
aufeinandertreffen mit fatalem ausgang
praktisch vorprogrammiert sind hinzu
kommt dass die ich es carina tussaud die
wissenschaftliche bezeichnung dieser
schlange hat einen sehr reizbaren
charakter besetzt
inland taipan
wenn dieses reptil bereits spitznamen
wie schreckens otto oder zorn schlange
besitzt braucht es nicht viel phantasie
um sich vorzustellen dass es sich dabei
um eines der gefährlichsten lebewesen
auf unserem globus handelt während die
königskobra und die gemeine sand russell
oder den thron in den kategorien größte
giftschlange und höchste opferzahlen
besteigen darf sich der inland hahn als
meister der gifte bezeichnen denn
tatsächlich handelt es sich bei dem im
australischen outback beheimateten
schuppen kriegt hier um die giftigste
schlange der welt
mit nur einem einzigen biss könnte der
inland taipan 250 erwachsene menschen
150000 ratten oder
250.000 neue töten da diese schlange hat
jedoch in den unbesiedelten heißen
wüsten gegenden australiens lebt in die
sich sehr gut wie nie jemand verehrt
wurde bislang kein fall dokumentiert in
dem ein inland taipan einen menschen
tötete
östliche braun schlange
in der liste der giftigsten schlangen
der erde rangiert die östliche braun
schlange auf den zweiten platz im
gegensatz zum inland taipan kommt diese
schlange hat praktisch in ganz
australien vor grundsätzlich geht die
gilt als sehr gefährlich dass sie sich
bei begegnungen mit menschen äußerst
nervös und aggressiv verhält der
toxische cocktail den die östliche braun
schlange bei einem biss verabreicht
stoppt die blutgerinnung und führt zu
muskellähmungen
schwarze mamba
keine giftschlange afrikas wird länger
als die schwarze mamba während diese
gifte an eine durchschnittliche länge
von 250 erreichen messen die körper
besonders große exemplare sogar mehr als
vier meter fünfzig hat die schwarze
mamba ihren beutetieren zu denen
bevorzugt kleine säugetiere wie mäuse
und ratten zählen ihr tödliches gift
gemisch injiziert hatte sich zunächst
einmal zurück und wartet bis das
neurotoxin ihre opfer lähmt sobald die
angehende mahlzeit der schwarzen mamba
bewegungsunfähig ist schluckt sie diese
beute vollständig herunter da sich die
giftschlangen oft in dachstühle von
wohnhäusern zurückziehen kommen
begegnungen mit menschen vergleichsweise
häufig vor
insel lanzelot
gelangt das gift der insel lanze notter
erst einmal in den körper einer maus so
fällt das kleine nagetier innerhalb von
nur zwei sekunden tot um dass das toxin
dieser schlangen art die ausschließlich
auf der brasilianischen kameda grander
vorkommt derart schnell wirkt hat einen
grund da sich die insel ganzen oder
hauptsächlich von vögeln ernährt ist es
unabdingbar dass das gewisse opfer
innerhalb kürzester zeit flugunfähig
gemacht wird im detail tummeln sich auf
der grande derart viele vertreter dieser
giftschlange art dass das eiland schon
bald den beinamen insel des todes
erhalten sollte da im laufe der zeit
mehrere leuchtturmwärter durch die
schlangenbisse getötet wurden und die
reptilien immer wieder in das visier von
dieben rücken darf die insel seit den
80er jahren nicht mehr von zivilisten
betreten werden
große anaconda
während sich giftschlangen bei ihrer
nach mass beschaffung voll und ganz auf
ihre todbringenden toxine verlassen
setzen andere weitaus größere
schlangenarten auf ihre schiere
muskelkraft so auch die große anaconda
die mit zu den abstand größten schlangen
der welt zählt dabei können die weibchen
über fünf meter lang werden und fast 100
kilogramm auf die waage bringen die
größte bislang entdeckte haut eine
anaconda maß sogar acht meter 90 die
bewohner der südamerikanischen truppen
halten sich vornehmlich in gewässern auf
wo sie knapp unterhalb der
wasseroberfläche auf ihre beute lauert
auf dem speiseplan der würgeschlange
stehen praktisch alle kleinen bis
mittelgroßen wirbeltiere die ihren weg
kreuzen zunächst verbeißt sich die
anaconda in ihrer opfer woraufhin sie
ihren massiven körper und die beute
schlingt und somit dessen atmung und
blutkreislauf zum erliegen bringt
anschließend wird das tote tier mit dem
kopf voran herunter geschlungen
dunkle tigerpython
mit einer gesicherten maximallänge von
mehr als fünf metern wird der dunkle
tigerpython offiziell zu den größten
schlangen der welt der lebensraum dieser
imposanten schlang art umfasst dabei
große teile des tropischen südost asiens
infolge von illegalen auswilderungen hat
sich mittlerweile jedoch auch eine recht
große population im us bundesstaat
florida etabliert normalerweise scheuen
die gewaltigen würgeschlangen von
menschen zurück erst bei massiver
provokation verteidigen sich die
schlängelnden kolosse mit extrem
schmerzhaften abwehr bissen in den
natürlichen verbreitungsgebieten der
dunklen tigerpython hält sich zudem seit
jahrzehnten das hartnäckige gerücht dass
die reptilien immer wieder jagd auf
unbeaufsichtigte kleinkinder machen
die tac kosten excel wer einmal eine
guida kosten excel mit eigenen augen
erblicken möchte braucht dazu schon eine
gewisse portion glück denn tatsächlich
verbringen die bewohner der
nordamerikanischen trockengebiete den
großteil ihrer zeit unterirdisch im
gegensatz zu den meisten anderen
experten werden die rund 50 cm langen
reptilien jedoch als hoch giftig
eingestuft im kampf verweist sich die
gema kosten extra in ihrer beute oder
einen angreifer während sie das toxin
durch kaubewegungen praktisch
einmassiert was daraufhin folgt sind
sehr starke schmerzen kreislaufprobleme
und ein rasanter abfall des blutdrucks
besonders für vor erkrankte menschen mit
herzproblemen kann der biss einer
kristen excel tödlich enden
komodo waran das verbreitungsgebiet des
comodo warrants beschränkt sich auf
einige der kleinen sunda inseln von
indonesien mit einer maximalen
körperlänge von drei metern und einem
eigengewicht von mehr als 70 kilogramm
zählen die reptilien zu den größten
vertretern der schuppen kriechtiere wenn
es um die frage nach der nächsten
mahlzeit geht zeigen sich die
komodowarane nicht gerade wählerisch so
fressen die massiven tiere neben kleinen
insekten auch ausgewachsene hirsche und
wildschweine um beutetiere dieser
größenordnung zu erlegen setzt der
komodowaran auf ein spezielles gift das
in den drüsen seines unterkiefers
produziert wird das toxin verringert die
blutgerinnung und versetzt das opfer in
einen schockzustand
grundsätzlich gehen die reptilien
konfrontation mit menschen aber auf dem
weg werden komodowarane jedoch
unablässig provoziert und in die enge
getrieben gehen sie zum gegenangriff
über
leisten krokodil
eine durchschnittliche körperlänge von
bis zu 5,2 metern ein eigengewicht von
240 kilogramm bereits ein blick auf die
mächtige gestalt von leisten krokodilen
genügt um uns den angstschweiß auf die
stirn zu treiben extrem große vertreter
dieser art können sogar eine tonne auf
die waage bringen das nahrungsspektrum
des größten krokodils der welt umfasst
neben den fischen und schildkröten auch
vögel und säugetiere sogar fälle von
kannibalismus konnten bei der
erforschung von leisten krokodilen
dokumentiert werden was die bewohner der
gesamten ozeanischen inseln so besonders
macht ist die tatsache dass sie sowohl
im süß als auch im salzwasser überleben
können zwischen den jahren 19 71 und
2004 wurden über 60 und provozierte
angriffe auf den menschen registriert
von denen etwa 17 tödlich endeten wer
erst einmal zwischen die kräftigen
kiefer des leisten krokodils gerät hat
folglich nichts mehr zu lachen dessen
beißkraft gehört mit 1,3 tonnen zu den
höchsten im gesamten tierreich
nilkrokodile etwas kleiner als das
leisten krokodil aber deshalb nicht
weniger furchteinflößend ist das
nilkrokodile diese panzer echsen
erreichen körperlänge von bis zu vier
metern und bewohnen die
unterschiedlichsten gewässer des
afrikanischen kontinents um ihrer
mächtigen durchschnittlich 250 kilogramm
schweren körper regelmäßig mit der
notwendigen energie zu versorgen
fertigen nilkrokodile unmengen von fisch
doch auch säugetiere wie etwa zebras
antilopen und sogar löwen werden von den
panzer echsen von zeit zu zeit erbeutet
kröten echsen
zugegeben mit einer maximallänge von 13
cm und einem speiseplan der sich
hauptsächlich aus kleine ameisen
zusammensetzt gehören kröten echsen
nicht unbedingt zu den
furchteinflößenden lebewesen auf unserem
globus
allerdings haben die kleinen schuppen
echsen die in wüstenregionen mexikos und
der usa zu hause sind einen überaus
bizarren verteidigungsmechanismus
entwickelt den wir euch an dieser stelle
nicht vorenthalten wollen wenn sich
dritte nexen besonders bedroht fühlen
bedienen sie sich einer methode die als
reflex bluten bezeichnet wird dabei
bringt die echse einige gefäße an ihrem
auge zum platzen woraufhin sie das blut
bis zu ein meter fünfzig weit
verspritzen kann da diese blutige
verteidigungs form den blut haushalt der
club mixe aber bis zu 25 prozent
reduziert wird sie nur im absoluten
notfall eingesetzt
mississippi alligator
der mississippi alligator lebt im
südosten der usa wo er hauptsächlich
sümpfe sehen und süßwasser flüsse
bewohnt in der regel werden
ausgewachsene vertreter dieser art drei
bis vier meter lang allerdings wurden
auch schon exemplare mit einer länge von
sechs metern gesichtet das nach und
spektrum der reptilien ist gleichermaßen
üppig wie vielfältig ganz gleich ob
fische schildkröten vögel schafe oder
wildschweine was einmal den weg eines
mississippi alligatoren kreuz wird im
handumdrehen zu seiner mahlzeit
kann es gab ja
heutzutage kommen ganges gabriele die
eine körperlänge von bis zu sechs metern
erreichen nur noch in nepal und
nordindien vor charakteristisch für
diese art ist die lange schmale schnauze
deren spitze von einer knollen förmigen
fertigung geziert wird während sich die
panzer echsen an sand eher träge
fortbewegen können sie mit hilfe ihres
kräftigen ruder schwanzes im wasser
beachtliche geschwindigkeiten erreichen
in ihrem lassen lebensraum ernähren sich
die ganges gabriele hauptsächlich von
fisch obwohl bislang keine angriffe auf
den menschen nachgewiesen wurden wurden
in den mägen der reptilien bereits
menschliche alltags oder
schmuckgegenstände gefunden
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über diese vorgestellten
reptilien schreibt es uns ganz einfach
unten in die kommentare wenn euch unser
heutiges video gefallen hat zeigt es uns
gern mit einem daumen nach oben vergesst
nicht uns ein abo dazu lassen und auf
die glocke zu klicken um immer auf den
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal