{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lzFST3IATwQ","mytitle":"TopWelt,Die 15 Seltsamsten Erdlo\u0308cher der Welt! ","mylang":"de"}
Die 15 Seltsamsten Erdlöcher
Seltsame Erdlöcher in Sibirien, Guatemala,
Viel Spaß.
15 Great Blue Hole, Belize
Loch vor der Küste des mittelamerikanischen
300 Meter und ist bis zu 125 Meter Tief. Es
einen Zugang zu einem unterirdischen Höhlensystem,
geflutet wurde.
14 Udatschnaja, Russland
Liegt wenige Kilometer südlich des Polarkreises
Russlands dar. Mit einer Tiefe von 530m gehört
hat geschätzte Reserven von 225,8 Millionen
13 Kontinentales Tiefbohrprogramm der Bundesrepublik
Das Kontinentale Tiefbohrprogrammm war in
Großforschungsprojekt in Deutschland. Das
in Deutschland und eines der tiefsten weltweit.
zur Erdkruste.
12 Guatemala-Stadt, Guatemala
hätte man hier einen gigantischen Bohrer
Freitagmorgen ein riesiges, 100 Meter tiefes,
verschluckt und zwei Menschen kamen ums Leben.
aus dem Loch drangen Lärm und ein übler
Straße, der durch starken Regen eingestürzt
11 The Deluxe Mystery Hole
Oregon. Die Tiefe des Loches wurde nie wissenschaftlich
das, dass Loch bereits mehr als 5000 Jahre
es ein Zeichen von außerirdischen Besuchern
10 Devil’s Sinkhole
Im Sommer leben dort eine Vielzahl von mexikanischen
ernannt wurde, war dieses Teufelsloch bei
hier schon über 6000 Jahre alte Pfeilspitzen
9 Glory Hole
ziemlich seltsam aussieht, ist eine Überlaufrinne
Sie dient als Hochwasserschutz. Ist das Stauziel
Wassermassen die Staumauer belasten. Schwimmer
Im Jahr 1997 schwamm eine Frau zu nah an das
etwa 20 Minuten lang gegen den Sog gekämpft,
wurde und ertrank. Wenn kein Wasser durch
Austrittsöffnung von Skatern gern als Halfpipe
8 Heavenly Pit (Xiaozhai Tiankeng)
in China und heißt Heavenly Pit . Sie ist
von unglaublichen 274 000 Quadratmetern. Erforscht
aus unterschiedlichen Ländern kommen hier
und 20 seltene Tierarten entdeckt.
7 Das Kola-Bohrloch
sich das tiefste Bohrloch der Welt. Über
Seit der Einstellung der Bohrungen im Jahr
Begebenheiten in Umlauf. Es entstand die Legende,
Loch herabgelassene Mikrofone sollen unheimliche
6 Harwood Hole
der Südinsel Neuseelands. Die Gesamttiefe
Seil und ist wegen der Tiefe etwas Außergewöhnliches.
gedreht.
5 Mirny Diamantenmine
Sowjetunion. Seit 2004 ist sie endgültig
1200 Meter und die Tiefe mehr als 500 Meter.
denn der Abgrund erzeugt heftige Abwinde.
eingesogen.
4 Dean’s Blue Hole
ist das tiefste seiner Art. Ganze 202 Meter
Nach 20 Metern Tiefe beginnt die zweitgrößte
von 100m. Die Einwohner des Gebiets meiden
der Teufel. Er saugt jeden ein, der sich zu
3 Bingham Canyon Mine
USA. Sie ist 1,2km Tief und hat einen gigantische
Ausgrabung der Welt. Der Abbau wurde 1906
Tonnen Kufpererz, 715 Tonnen Golderz und 5900
als Stadiontribünen nutzen, so würden in
passen.
2 Fallgruben am toten Meer
entstehen durch das von Menschen verursachte
Uferstraße auf der israelischen Seite stehen
„Gefahr! Offene Erdlöcher&quot;
1 Löcher in Sibirien
Löcher mit einem Durchmesser von 80-100 Meter.
sehen sie aus, als hätten sie keinen Grund
der Entstehung ist unbekannt. Geologen und
doch handfeste Belege fehlen bislang.
Das waren die 15 seltsamsten Erdlöcher der
Bis zum nächsten mal Ciao.