{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DTo4YB8uU08","mytitle":"TopWelt,Die 15 Geheimsten Orte der Welt! ","mylang":"de"}
nicht jeder ort ist für die neugierigen
augen der öffentlichkeit bestimmt so
existieren auf unserem globus gelände
und einrichtungen die mit allen mitteln
vor der normalen zivilbevölkerung
abgeschirmt werden oftmals führt diese
große geheimniskrämerei dazu dass rasch
die abenteuerlichsten mythen und
theorien um eben jenen streng geheimen
plätze entstehen gemeinsam mit euch
möchten wir heute einmal einen genaueren
blick auf 15 penibel abgeschottete
gebäude und zonen werfen und dabei der
frage nachgehen welche spannenden
geheimnisse wirklich in diesen
unzugänglichen sperrzonen schlummern
solltet ihr nicht zu viel
kaiser familie gehören dann habt ihr
keine chance den esel ingo einmal aus
nächster nähe zu sehen als sogenannter
shinto-schrein verkörpert die gebäude
anlage das bedeutendste heiligtum japans
wobei die beiden haupt schreiner penibel
abgeschottet hinter hohen zäunen liegen
jährlich finden sich hier rund sechs
millionen pilger ein um die heiligen
stätten aus der ferne heraus zu
bestaunen
fort knox wenn man so möchte dann ist
ford max so etwas wie der wohl größte
banktresor der welt denn tatsächlich
finden wir in dem schwer gesicherten
zweistöckigen gebäude vor allem eines
vor gold in rauen mengen im detail
handelt es sich dabei sogar um eine der
grössten goldmengen überhaupt
ursprünglich im jahr 19 62 als militär
ford erbaut entstand hier in den 19 30
das heute berühmte goldlager aktuell
befinden sich über 147 millionen
feinunzen des kostbaren edelmetalls dies
entspricht rund 4500 80 tonnen der
geschätzte gold wert beträgt wiederum
daher satte 216 milliarden euro damit
sich niemand an diesen gigantischen
schatz bedient besitzt das gelände vier
wachtürme die nur von innen betreten
werden können wer die 20 tonnen schwere
stahltür passieren möchte braucht dazu
einen code doch kein mitarbeiter kennt
die zahlenkombination komplett
stattdessen müssen mehrere personen
unabhängig voneinander unterschiedliche
codes eingeben damit sich die mächtige
schutz tür öffnet
freibad global seed ward während in fort
knox noch unmengen von gold lagern
verstecken sich im norwegischen 2 barth
global seed vault etwas andere
kostbarkeiten nämlich die saatkörner
wichtiger lebensmittel wie kartoffeln
reis mais und nüsse im februar 2008
feierlich eröffnet sollen hier weit über
zwei milliarden samen eingelagert werden
dabei gleicht der komplex einem massiven
unterirdischen bunker auf diese weise
wird sichergestellt dass hier die
verwahrten saatkörner auch bei heftigen
naturereignissen wie etwa einem
dramatischen anstieg des meeresspiegels
nicht gefährdet werden tatsächlich ist
die einrichtung sogar dazu in der lage
einem atomkrieg standzuhalten obwohl
sich die saatgut bank in norwegen
befindet wird sie keineswegs bloß von
den bewohnern des skandinavischen landes
genutzt mittlerweile lagert hier fast
jede nation samenproben
die an suhr museum
zugegeben an und für sich ist es nicht
unmöglich in das museum für nationale
sicherheit im chinesischen die angst zu
gelangen allerdings ist dies nur den
einheimischen vorbehalten touristen
schauen folglich in die röhre dies liegt
vor allen dingen daran dass hier
zahllose gegenstände ausgestellt sind
die im laufe der jahre von den
chinesischen geheimdiensten und spionen
verwendet wurden von kleinen pistolen
die lippenstifte aussehen bis hin zur
abhör geräten die sich als
taschenrechner tarnen finden wir alles
was das geheimagenten herz begehrt
thema grande
viele der verbotenen orte aus unserem
heutigen video üben einen ganz gewissen
reiz auf uns aus wäre es nicht toll
einmal selbst einen blick in das innere
jener abgeschotteten plätze zu werfen
nun die gema grande zeigt uns dass
manche verbote durchaus ihre
daseinsberechtigung haben rund 30
kilometer vor der brasilianischen küste
gelegen ist dass ein land auch unter dem
namen die schlangen insel bekannt
demnach leben hier unzählige insel
lanzelot deren gift in sekundenschnelle
töten kann in den 80ern wurde die insel
zum naturschutzgebiet erklärt trotzdem
gelang es will daran immer wieder das
eiland zu betreten und die hier lebenden
giftschlangen zu fangen
sentinel islands das folgt der sentinel
lesen zählt zu den letzten vollständig
isolierten stimmen auf unserem globus
damit dies auch so bleibt während sich
die mitglieder massiv gegen jeden
besucher der versucht noch sentinel 1
und im indischen ozean zu betreten da
die sentinel lesen jeglichen kontakt mit
der außenwelt ablehnen ist auch recht
wenig über ihre lebensweise bekannt da
es immer wieder zu tödlichen
zwischenfällen kamen um die indigene
bevölkerung zu schützen ist es seit
geraumer zeit strengstens verboten das
eiland zu besuchen dies hinderte den
amerikanischen missionar john allan poe
im jahr 2018 allerdings nicht daran zur
noch sentinel einzureisen um die
einheimischen dort zu bekehren seine
leiche befindet sich noch immer auf der
insel
höhle von lascaux
im westen frankreichs gelegen gewährt
uns die höhle von lascaux einen
überwältigenden einblick in längst
vergangene tage so werden die wände von
vielen faszinierenden bildern geziert
die zwischen den jahren 17.000 und
15.000 vor christus entstanden zu den
berühmtesten face bildern gehören ein
gewaltiger stier große boxen und
raubkatzen nachdem die hülle im jahr 19
40 entdeckt wurden war lockte sie schon
bald unzählige schaulustige an
allerdings hatte der ungebremste andrang
von rund 1200 besuchern täglich
verheerende konsequenzen das
kondenswasser der ausgestoßenen atemluft
und organische substanzen führten zur
schimmelbildung und der beschädigung der
einzigartigen kunstwerke so kam es dass
die städte im jahr 19 63 für den
publikumsverkehr geschlossen wurde
kein beitragen über die geheimsten orte
der welt ohne die sagenumwobene area
fiftyone zurück dass militärische
sperrgebiete im süden nevadas immer
wieder in den mittelpunkt wenn es um die
abenteuerlichsten verschwörungstheorien
geht demnach sollen hier nicht etwa neue
militär technologien erprobt werden
sondern vor allem außerirdische
raumschiffe lagern die einst auf unserem
blauen heimatplaneten abstürzten mehr
noch tatsächlich wird gemunkelt dass es
in der area fiftyone immer wieder zu
geheimen treffen zwischen erdenbewohnern
und extraterrestrischen besuchern kommt
selbstverständlich tauchen auch die
illuminaten in den entsprechenden
vermutungen auf dabei dienen die
sperrzone als vertraulicher treffpunkt
an dem die strippenzieher der
schattenregierung in ihrer teuflischen
pläne schmieden tatsächlich sind die
vorgänge die sich hier abspielen so
geheim dass die existenz von area
fiftyone seitens der us-regierung erst
im jahr 2013 offiziell bestätigt wurde
was denkt ihr über die kontroversen
legenden die sich um das sperrgebiet
ranken verratet es uns gern unten in den
kommentaren
vatikanische geheimarchiv
im geheimarchiv des vatikans lagern rund
35.000 bände darunter etwa die bahn
wolle gegen martin luther und briefe von
michelangelo und könig heinrich timm
achten deutlich spannender sind jedoch
jene schriften von denen wir gar nichts
wissen so wird immer wieder vermutet
dass sich unter den rund 85
regalkilometer akten einige dokumente
verstecken die unser aller welt bild
drastisch ins wanken bringen würden von
verbotenen passagen der bibel bis hin zu
den beweisen für die existenz
außerirdischen lebens finden wir hier
angeblich alles was wir uns nur
vorstellen können
preibisch tor
das predigt er in tschechien verkörpert
die größte natürliche sandstein face
brücke europas so erstreckt sich das
schlanke landschafts gebilde über mehr
als 26 meter während es gleichzeitig 16
meter über dem erdboden thront in der
vergangenheit lockte das presto zahllose
besucher aus aller herren länder an seit
dem jahr 1982 ist dies allerdings
geschichte aufgrund der starken erosion
die mit dem anderen der touristen in
gang gesetzt wurde darf sich heute
niemand mehr auf die natürliche
attraktion begeben
coca cola rezept
wer eine schwäche für flüssige
kalorienbomben hat der dürfte sich in
der welt der coca cola besonders wohl
fühlen wie es der name bereits verrät
handelt es sich dabei um ein museum das
sich rund um das beliebte
erfrischungsgetränk dreht ein bestimmtes
objekt werden die besucher allerdings
niemals zu sehen bekommen und zwar die
streng geheimen niederschrift des coca
cola rezept die rezeptur verbirgt sich
in einem zwei meter hohen stahltresor
und beinhaltet die auflistung jener
zutaten die der cola ihren wahren
unverwechselbaren geschmack verleihen
zwar sind die hauptbestandteile der
browser längst bekannt die geheime
zutaten mix tour die auch als co2 wenn
ich&#39;s bezeichnet wird stellt für die
konkurrenz jedoch seit jeher ein
ungelöstes rätsel dar
angeblich macht diese gerade einmal ein
prozent des gesamten rezept aus
mausoleum qin shi huang dies
mit sicherheit kennt auch ihr die
berühmten bilder der gewaltigen
terrakotta armee seit über 2000 jahren
wachen die schweigen den krieger über
das gigantische grab des ersten
chinesischen kaisers qin shi huangdi
obwohl es sich bei der wiederentdeckung
des mausoleums zweifelsohne um einen der
gewaltigsten archäologischen meilenstein
in der neuzeit handelte gleicht die
pompöse grabstätte noch immer einem
waschechten mysterium denn tatsächlich
sind weite teile der anlage abgeregelt
und unerforscht um der letzten
ruhestätte des kaisers den nötigen
respekt zu zollen entschied sich die
chinesische regierung dazu die
ausgrabungen zu verbieten
bohemian groß
seit über 130 jahren treffen sich die
mitglieder des bohemien club einmal im
jahr im bohemien drauf das gut zehn
quadratkilometer große areal in
kalifornien wird immer wieder zum
gegenstand unterschiedlichster
verschwörungstheorien dies liegt vor
allen dingen daran dass die teilnehmer
die aus der amerikanischen elite der
wirtschaft politik und medien stammen
eine ent sich abgeschottete gemeinschaft
bilden tatsächlich ist die
mitgliedschaft im club derart exklusiv
dass wartezeiten von bis zu 20 jahren
keine seltenheit darstellen sollen
manche menschen glauben dass sich die
ausschließlich männlichen mitglieder
zusammenfinden um während der 15 tägigen
treffen satanische messen durchzuführen
bei denen sogar kinder geopfert werden
office verdiene ein
was sich wirklich hinter der
nordkoreanischen einrichtung office
berlin ein verbirgt ist ungewiss es gibt
jedoch hinweise die die vermutung
nahelegen dass das office berlin ein eng
mit zahlreichen kriminellen geschäften
verboten ist dazu zählen unter anderem
versicherungsbetrug drogengeschäfte
zigarettenschmuggel und der handel mit
falschgeld auf diese weise soll sich das
nordkoreanische regime mit geldern
bereichern die aus dem ausland stammen
riems
bse schweinepest maul und klauenseuche
wieso weite teile der ostseeinsel riems
zum absoluten sperrgebiet erklärt wurden
wird uns deutlich wenn wir einen blick
auf die gefährlichen krankheitserreger
werfen die hier zum alltag gehören die
virologische forschungsstätte die im
jahr 19 10 hier errichtet wurde
beschäftigt sich vor allem mit der
untersuchung von tierseuchen folglich
müssen sich auch die knapp 400
mitarbeiter strikten vorsichtsmaßnahmen
unterwerfen hier herrscht die
schutzstufe 4 was bedeutet dass sich die
beschäftigten stets aufwändig ab duschen
und umziehen müssen wenn sie die
schleusen passieren möchten tja leute
jetzt seid ihr an der reihe was denkt
ihr über die verbotenen orte und welchen
davon würdet ihr gerne einmal besuchen
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt gibt unserem video
gern einen daumen nach oben und
abonniert top bild um vernetzt an immer
auf den neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauer und macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal