{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fTsGS6J2GgA","mytitle":"TopWelt,Die 13 gro\u0308\u00dften verlassenen Sta\u0308dte der Welt! ","mylang":"de"}
sie haben meist eine postapokalyptische
wirkung und lassen uns das blut in den
adern gefrieren aufgegeben und
zurückgelassen erinnern sie an eine
ferne zivilisation oder ein
schreckliches ereignis geisterstädte
gibt es auf der ganzen welt
wir haben uns mit ihren geschichten
befasst und herausgefunden warum diese
orte verlassen werden mussten
lasst uns loslegen
kaddor for a dur das französisches
städtchen udo reiter ein schreckliches
ereignis während des zweiten weltkriegs
am 10
juni 1944 wurden die einwohner mit ihrem
schlimmsten albtraum konfrontiert die
die meisten nicht überlebten
hitlers truppen befanden sich auf dem
vormarsch und in einem teuflischen
akteuren sie 642 menschen die sich zum
zeitpunkt des massakers innovator
aufhielten
darunter 247 kinder die an diesem tage
nicht auf gnade hoffen konnten
der ehemalige präsident charles de
gaulle macht der oradour zur mahnwache
die stadt sollte nicht wieder aufgebaut
werden um immer daran zu erinnern was
hier geschehen ist
robert ebra der zum zeitpunkt des
massakers zehn jahre alt war überlebte
den schrecklichsten tag seines lebens
nur weil er sich rechtzeitig verstecken
konnte beim besuch der ruinen wie der
aber nicht nur das grauen und die
geister der verstorbenen der kirchturm
erinnert ihn an seine schulzeit und ein
sein zuspätkommen denn vor dem massaker
maradona eine kleine und friedliche
stadt ordos eine kuriosität ist die
folgen die stadt auf unserer liste
die moderne stadt befindet sich in china
und macht zunächst gar nicht den
anschein einer geisterstadt zu sein
setzt man jedoch einen fuß in der
metropole wird es so als seien sämtliche
bewohner vom erdboden verschluckt worden
die straßen sind blitzblank und die
häuser und wolkenkratzern frisch gebaut
worden zu sein
und beinahe so ist es dann auch gebaut
wurden die meisten gebäude inklusive
olympiastadion museen und bürokomplexen
schon 2004 bewohnt war orders jedoch
eigentlich nie der plan war es ein neues
zentrum zu schaffen das bis zu 500.000
einwohner anlocken sollte vor ort
befinden sich enorme gas und
kohlevorräte die die siedlung damals
ermöglichten
doch bis heute blieben die
menschenmassen aus nur nach und nach
ziehen menschen in die lehre statt
ruby ghost town
früher wie auch heute werden städte an
orten gebaut die bodenschätze und
ressourcen bieten und so arbeitsplätze
schaffen
doch eben dieser bodenschätze sind
endlich und deshalb sind auch die vor
ort gebauten städte nicht immer von
großer dauer
ruby wurde 19 12 in arizona errichtet
und bereits 19 41 wieder verlassen
doch durch konstante pflege und regen
tourismus ist die kleinstadt mehr als
nur gut erhalten
betritt man die straßen von ruby
begleitet einen das gefühl in der zeit
zurückgereicht zu sein
ruby erinnert stark an städte wie man
sie aus dem western kennt nur fehlen
hier die banditen und die gesetzeshüter
dabei wäre das gefängnis noch voll
funktionsfähig und auch die schule wirkt
als würden hier noch schüler
unterrichtet werden
du wolltest du schon immer einmal paris
im alleingang durchqueren die
handschellen china wäre der perfekte ort
dafür eine 100 meter hohe replik des
eiffelturms wurde dort errichtet und gab
der stadt den kosenamen zweites paris
ähnlich wie auch orders erlebte diese
metropole das gleiche schicksal gebaut
im jahre 2007 solltet ihr ein geschenk
hunderttausende menschen beherbergen
der ansturm blieb aber vorerst aus nur
2000 menschen zogen nach und nach in die
moderne stadt
dabei blieb es aber nicht an die 30.000
menschen sollen inzwischen dort leben
da aber immer noch mehr gebäude leer
stehen als bewohnt werden gilt chen gang
weiterhin als geisterstadt
die verfluchte stadt amerika im
neunzehnten jahrhundert das land der
unbegrenzten möglichkeiten verspricht
jedem unendlichen reichtum
doch der goldrausch der die menschen ans
ende der welt lockt bleibt nicht ohne
konsequenzen
die gier verändert die einwohner und
bringt das schlimmste in ihn zum
vorschein
ein junges mädchen schrieb vor dem umzug
ihrer familie nach brody auf wiedersehen
gott wir gehen nach brody zwischen 18 87
und 18 82 lebten hier über 10.000
menschen in 800 häusern darunter auch
gesetzlose und prostituierte
noch heute stehen das gefängnis der
saloon und viele weitere häuser die den
großen brand 19 32 überstanden haben
im jahr 19 43 wohnten nur noch drei
menschen in der verfluchten statt kurz
darauf wurde sie völlig verlassen
krakow im golf von thailand liegt die
uralte stadt krakow das alter der
italienischen stadt ist unverkennbar
gebaut wurde sie 534 nach christus von
griechischen siedlern trotz der vielen
vergangenen jahre scheint sich die stadt
kaum verändert zu haben
noch heute sieht sie aus wie aus einer
anderen zeit genau aus diesem grund
wurden dort schon filme wie passion
christi oder könig david gedreht aber
auch james bond ein quantum trost nutzte
den einzigartigen schauplatz für einige
szenen
den höhepunkt erreichte die stadt 15 61
mit knapp 2600 einwohnern
doch erdrutsche sorgten über die
jahrzehnte immer wieder dafür dass viele
einwohner karakus sich ein neues zuhause
suchen mussten bis 19 63 lebten in der
mittelalterlichen stadt noch menschen
aus liebe zu ihrer heimat als die
fundamente der häuser aber selbst als
stabil eingestuft wurden mussten die
einwohner ihre geliebten häuser
verlassen
am bass down dem namen nach würde man
sicherlich nicht erraten wo diese
geisterstadt wo liegt wahrscheinlich
würden viele auf die vereinigten staaten
tippen bei hamborn handelt es sich aber
um einen verlassenen ort im herzen von
china benannt wurde die stadt nach ihrem
gründer james hammers dorn der britische
ingenieur wanderte 18 75 nach südamerika
aus und machte sich dort schnell einen
namen reich wurde er durch den abbau von
salpeter zu jener zeit kann der großteil
an kaliumnitrat aus der atacama-wüste am
bauzaun wurde genau zu diesem zweck
errichtet das geschäft mit dem weißen
gold war alles andere als von kurzer
dauer
das salz war vor allem für die
verbreitung von dünger geeignet auch
während zahlreicher krieges spielt die
kontrolle der mine eine wichtige rolle
19 60 verließen die letzten bewohner die
wüstenstadt
zehn jahre später wurde sie zugänglich
für besucher aus aller welt
auch heute scheint sich hammer stone
kaum verändert zu haben
das trockene und heiße klima sorgte
dafür dass die geisterstadt in der zeit
stillsteht
mann du 600 meter über dem meeresspiegel
erstrecken sich die ruinen von mando
über steile hänge weit ab von anderen
städten errichtet wurde die indische
stadt etwa 600 nach christus die para
marras ein kriegerischer clan beherrscht
die stadt in ihren anfängen
doch über die jahrhunderte fielmann du
von einem herrscher an den nächsten
zahlreiche eroberungen durchlebte die
einstige metropole und viele kriege
wurden um mann du geführt die
geisterstadt liegt innerhalb einer
40.000 meter lang burgruine
darin befinden sich dutzende zwiebel
haben die us wohnhäuser dienten auch der
wechsel der herrscher macht sich beim
begehen der ruin bemerkbar
wir finden hier nicht nur eine
wallfahrtsstätte für den indischen gott
shiva sondern auch eine groß angelegte
moschee warschau enorme aber verlassene
hotelkomplexe prägen das bild von
warschau gelegenen an den stränden von
nord zypern gibt die ehemalige
touristenstadt eine verwahrloste
szenerie ab 19 56 begann man mit dem bau
von baros die schon bald darauf zum
besuchermagnet werden sollte während der
60er und noch in den ersten jahren der
siebziger erwirtschaftete war rosa den
größten teil der tourismuseinnahmen von
ganz zypern 19 74 türkische invasoren in
die beliebte metropole ein und besetzen
sie darin der gründung der republik
nordzypern durch die türkei und auch in
den anderen jahren danach stand war
roger immer wieder im mittelpunkt
sämtlicher verhandlungen
doch bis heute bleibt die stadt
verlassen stacheldraht und zerfallene
hotels erinnern eher an ein gefängnis
als an einen erholungsort centralia
pennsylvania und immer noch lodern die
flammen
die minenstadt war mit 2700 einwohnern
im jahr 18 90 auf ihrem höhepunkt die
arbeiter schufteten im untergrund und
versorgten ihre familien auch die
finanzkrise in den 19 30 jahren brachte
die kleinstadt nicht zu fall
ebenso machte aber die kriminalität vor
den bürgern von centralia penzel wären
ja nicht halt die geheime organisation
der molli magforce sorgt derzeit 68 für
unruhe auch den gründer der stadt
alexander ray sollen sie hinterlistig
ermordet haben
das verlassen der minenstadt hatte aber
eine andere ursache als rücksichtslose
kriminalität
der ausbruch eines kohle brandes
bedeutete das jähe ende der stadt
zahlreiche versuche das feuer zu löschen
sind gescheitert und so brennt es im
untergrund von zentrada pennsylvania
noch heute kashima island auch auf der
japanischen insel spielte kohle einst
eine bedeutende rolle
fast 100 jahre lang wurde auf hashima
kohle abgebaut
errichtet wurde die stadt 18 87 auf der
kleinen insel wohnten zeitweise über
5000 menschen die allein wegen der
arbeit nach china gekommen waren
doch über die jahre fielen viele
arbeiter den grausamen bedingungen vor
ort zu opfer china wird inoffiziell auch
kann china genannt was so viel wie
kriegsschiff insel bedeutete das liegt
nicht nur an ihrer form die an ein
schiff erinnert auch die mauer die
eigentlich vor den hohen wellen schützen
soll sagt der türme rund um die insel
wahren grund für jene namensgebung seit
1974 galt als geisterstadt palestrina
bei einer reise durch italien
insbesondere durch die region ligurien
entdeckt man schon aus der ferne die ein
oder andere ruinenstadt war schon und
verlassen liegen ruinen oftmals in den
bergen auch bei lässt renault gehört zu
den vergessenen städten italiens sei da
ist sie nicht zugänglich für die
öffentlichkeit
aufgrund ihrer instabilen lage wurde
palestrina komplett abgesperrt der zahn
der zeit nagt indessen an den gebäuden
der stadt
doch was geschah hier weshalb sind die
einwohner der stadt geflüchtet
die anlage war kein günstiger ort denn
regelmäßige erdbeben machten das
bewohnen von palestrina bei zu einer
unmöglichkeit 19 53 verließen die
letzten einwohner die stadt und
gründeten am fuße des berges einen neuen
heimatort club ja keine stadt auf
unserer liste verdient den namen einer
geisterstadt wo sowie pripjat während
der eigentliche stadt mit den wenigsten
etwas sagen wird wird das nur vier
kilometer entfernte atomkraftwerk von
tschernobyl auch heute noch als ort des
schreckens zu spät erreichte viele
bewohner die nachricht des
reaktorunfalls die evakuierung von
pripjat begann erst über 36 stunden nach
der kernschmelze gesundheitliche
spätfolgen waren der preis den viele
einwohner zahlen mussten
zudem wurde ihnen glaubhaft gemacht sie
könnten nach kurzer zeit wieder in ihre
wohnungen zurückkehren
heute geld privat zwar als
dekontaminiert eine besichtigung ist
aber auch für die nächsten jahrzehnte
ausgeschlossen
welche stadt kann das du bereits welche
dieser urteil würdest du gerne einmal
besuchen schreibt uns in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
blick hierauf 1 der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigen
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder