{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zgIC0nQ-0R0","mytitle":"TopWelt,Die 15 Gefa\u0308hrlichsten Bru\u0308cken und Zugstrecken! ","mylang":"de"}
wolken und zugstrecken sollen uns
eigentlich einen sicheren weg bereiten
doch bei den folgenden 15 brücken und
strecken kann genau das gegenteil ein
treffen also achtung hier könnte gefahr
lauern
warum das verraten wir euch jetzt in
diesem video
lasst uns loslegen
woran die brücke führte in den tod
für 43 menschen bedeutete die fahrt über
die moore an die brücke in genua den tod
am 14 august 2008 10 stürzte ein teil
der schrägseilbrücke ein und riss autos
sensitive die verbliebenen pfeiler
wurden 2009 10 gesprengt im nachhinein
wurde bekannt dass die zwischen 1962 und
1967 errichtete brücke schon seit 2014
einsturzgefährdet war für genua war die
brücke von großer bedeutung sie bildete
die verbindung zwischen dem west und
ostteil der stadt und wurde für den
verkehr nach frankreich genutzt über 25
millionen autos passierten die brücke
jährlich china damit waren route mit der
eisenbahn über das tobende meer nahe der
südküste indiens liegt die insel ramos
war am das winzige stück erde ist für
touristen eine attraktion aber noch
spektakulärer lässt sich die anreise
gestalten neben der überfahrt mit einem
boot oder einer affäre gibt es seit 1914
auch eine eisenbahnbrücke die direkt
über das hier sehr rau mehr führt fast
täglich wüten stürme die auf der
überfahrt für einen puren adrenalin kick
sorgen wären unter dem zug die wellen
toben spürt der fahrgast im inneren das
extreme wackeln
auch wenn die strecke nur 1,4 kilometer
lang ist kann einem die fahrt unter
solchen dramatischen bedingungen ewig
lang vorkommen
die kommune rossbrücke nach einsturz neu
erbaut
nur vier monate war die erste kommandos
bridge im us bundesstaat washington in
betrieb als sie am 17 november 1940
einstürzte schwingungen die durch arrow
dynamisches flattern verursacht wurden
waren die ursache mit der brücke stürzte
ein verlassenes auto in dem sich noch
ein hund befand ins wasser es wäre wohl
deutlich schlimmer ausgegangen wenn die
brücke nicht vorher schon für den
öffentlichen verkehr gesperrt gewesen
wäre
das extreme auf und abspringen brachte
ihr den namen galloping gerti ein und
machte sie zu einem beliebten
touristenziel beim bau der zweiten
brücke wurde dann jedoch auch die
dynamik berücksichtigt und so entstand
eine sichere brücke noch heute liegen
übrigens reste der alten fahrbahn an der
stelle unter wasser sie stehen sogar
unter denkmalschutz polnische zugfahrt
an der teufels nase diese fahrt in den
anden ist nichts für schwache nerven
oder leute mit höhenangst fast senkrecht
verläuft die bahnstrecke den
felsvorsprung mit dem markanten namen
teufels nase entlang einer legende nach
wurde ein pakt mit dem teufel
geschlossen um die bahnstrecke zu bauen
rund 30 minuten dauert der nervenkitzel
mit atemberaubenden aussichten bei denen
gleise stellenweise parallel
übereinander liegen bis 2007 konnten
ganz mutige touristen die höllische
fahrzeuge vom dach aus genießen
doch dann wurde eine herabhängende des
kabel zwei mitfahrern zum verhängnis und
so wurde ein striktes verbot
ausgesprochen
farrow carrie als zentral andino immer
mit krankenschwester auf dem weg von
lima bis huancayo geht es mit veh rog
ares zentral andino quer durch die anden
was nach einer nostalgischen bahn reise
klingt kann für viele aber
gesundheitlich gefährlich werden
der höchste bahnhof dieser strecke liegt
auf 4781 meter höhe bedeutet dass das
generelle eine fahrt hoch hinaus ist
nicht selten leiden fahrgäste daher an
der höhenkrankheit aus diesem grund ist
auch immer eine krankenschwester an bord
die sich bei möglichen gesundheitlichen
schwächen um die passagiere kümmern kann
wer sich auf diese außergewöhnliche
bahnstrecke wagt sollte nur leichte kost
zu sich nehmen viel wasser trinken und
auf alkohol verzichten
gute viadukt eisenbahnbrücke der
superlative bei ihrer fertigstellung
1900 konnte die berühmte eisenbahnbrücke
teig viadukt zwei rekorde verbuchen
sie war die weltgrößte eisenbahnbrücke
und die höchste brücke von myanmar das
konstrukt besteht aus 15 stützt türmen
mit spannweiten von je zwölf metern bei
der fahrt geht es in schwindelerregenden
111 meter höhe über die 800 meter lange
brücke und auch wenn sich ihr wagen
vermutlich ein etwas mulmiges gefühl
einstellt sollte man die wundervolle
aussicht genießen
steil hinaus mit der pilatus bahnen in
der schweiz fährt die steilste
zahnradbahn der welt die bahn fährt mit
einer eigens für sie konstruierten
zahnstange die das auf klettern des
zahnrads aus der stange verhindern soll
diese gefahr bestünde nämlich bei
herkömmlichen zahnstangen aufgrund der
extrem steigung von 48 prozent während
der fahrt überwindet die pilatus bahn
einen höhenunterschied von 1635 meter
wirklich gefährlich wurde die bahn
bisher nur bei arbeiten an der bahn
1970 kam vier menschen ums leben als sie
auf schneeräumungsarbeiten auf den
trassen von einer lawine verschüttet
wurden
hoch hinaus auf der bahnstrecke seite
antofagasta sie ist legendär und gehört
zu den höchsten bahnstrecken der welt
die bahnstrecke ist alter antofagasta
der zug bringt die passagiere auf eine
höhe von 4200 m
beinahe wäre es mit dem zug jedoch
vorbei gewesen im juli 2005 blieb mit
defekter lokomotive bei
minustemperaturen stehen es gab keine
energieversorgung mehr
in der folge wurde die betriebs
konzession entzogen seit der
wiederaufnahme des fahrbetriebs wird er
nun zur sicherheit von einem
ambulanzfahrzeug sowie einem
geländewagen begleitet eine weitere
sicherheitsmaßnahme bildet sauerstoff
für den medizinischen notfall
er wird im zug mit geführt und kann bei
problemen mit der höhenkrankheit
eingesetzt werden
neugierig führt über alte holzbrücke und
tiefe schluchten diese indische bergbahn
zählt zu den ältesten im land und wird
noch von einer dampflokomotive betrieben
als einzige zahnradbahn indiens schiebt
sie sich steil den berg hinauf wer hier
noch entspannt bleibt wird sich aber
spätestens bei den passagen über uralte
holzbrücken so seine gedanken machen
besonders wenn man in die tiefen
schluchten unter sich schaut neben
nervenkitzel hält die fahrt aber auch
schöne aussichten auf teeplantagen
stammes dörfer oder herrliche
waldlandschaften bereit
clever waren offen und steil sie gilt
als die steilste standseilbahn ihrer art
in europa diese aussage trifft zumindest
der betreiber mit einer maximalen
steigung von 106 prozent befördert die
bremer bahn ihre fahrgäste zum glamour
see die besonderheit bei der fast
senkrechten fahrt besteht darin dass die
bahn offen ist eine aufregende fahrt mit
herrlichen aussichten steht also nichts
mehr im weg lebensgefährliche zugfahrt
in bangladesch
überfüllte züge dichtes gedränge und
sitzplätze höchstens noch auf dem zug
boden kennen wir doch alle unbequem ist
das sicher aber lebensgefährlich eher
weniger anders in bangladesch
hier spielen sich täglich unfassbare
szenen ab schon das warten auf den zug
läuft anders ab als wir es kennen die
massen stehen kreuz und quer auf den
gleisen und warten auf den zug bei der
einfahrt stürmen menschenmengen nicht
nur in die abteile sondern auch auf das
dach da es nicht einmal mehr stehplätze
im waggon gibt verbringen viele menschen
die fahrt dort oben und riskieren dabei
ihr leben
die band strenge thon buri vermutung kam
führt direkt durch einen markt ein
besonderes spektakel spielt sich im
morgengrauen in dem städtchen samut
programm ab händler bauen ihren obst und
gemüsemarkt mitten auf den zug gleisen
auf der berühmte eisenbahnmarkt ist hier
die attraktion natürlich ist die
eisenbahnstrecke stillgelegt so wird es
zumindest jeder vermuten der über den
markt schlendern
sonst würde wohl kaum ein markt auf
schienen stattfinden doch die vermutung
ist falsch mehrmals täglich ertönt das
signal dass kurzfristig hektik
verbreitet ein zug fährt ein
blitzschnell räumen die händler ihre
stände zur seite fahren markisen ein und
entfernen transportkisten und dann rollt
der zug dicht an ihnen vorbei kinder
werden festgehalten obst oder gemüse das
nicht rechtzeitig von den schienen
geborgen wurde wird von der bahn
zerquetscht
kurz darauf ist das spektakel vorerst
vorbei und die händler bauen ihre stände
wieder auf die welthöchste bahnstrecke
als hauptverkehrsader tibets kann die
lasa bahn mit einigen weltrekorden
glänzen so ist sie die höchstgelegene
bahn der erde
sie hat einen scheitelpunkt von 572
meter mit 160 stundenkilometer brauchst
sie durch den längsten eisenbahntunnel
des chinesischen schienennetzes und an
der bahnstrecke liegt der
höchstgelegenen bahnhof der welt auf
5068 meter höhe und temperaturen auf der
strecke erfordern spezielle züge zudem
gibt es medizinische versorgung an bord
da auch hier höhenkrankheit droht mit
430 stundenkilometer unterwegs
shanghai maglev train wird die
magnetschwebebahn genannt die von der
station landstraße zum 30 kilometer
entfernten flughafen pudong fährt für
die strecke benötigt sie keine acht
minuten dabei erreicht der shanghai
maglev train eine höchstgeschwindigkeit
von 430 kilometer pro stunde
damit ist den kommerziellen verkehr der
schnellste zug der welt diese
geschwindigkeit hält er aber nur über
wenige sekunden dann muss schon die
verzögerung phase eingeleitet werden
denn das ziel ist nah prof
bis zu 440 personen platz in dem
rasenden wunderwerk wer hier mit fährt
nimmt bewegungen außerhalb des zuges
nicht mehr wahr
neben der strecke verläuft eine autobahn
die autos scheinen jedoch angesichts der
geschwindigkeit der magnetschwebebahn
stillzustehen
für menschen die die geschwindigkeit
lieben sicher ein tolles erlebnis
anderen könnte die fahrt schweißperlen
auf die stirn treiben
alpha ex wird der schnellste zug der
welt
diese optisch schon fast eine rakete
innen de zug soll in japan für die
schnellste zugverbindung der welt sorgen
im elektrischen schienenverkehr ist eine
geschwindigkeit von 400 kilometer pro
stunde geplant
die betriebsgeschwindigkeit wird bei 360
kilometer pro stunde liegen
2030 soll der hochgeschwindigkeitszug in
betrieb genommen werden
derzeit laufen bereits tests dabei wird
der alfa ex einmal mit einer 16 meter
nase und einmal mit einer nase von sogar
22 meter auf testfahrt geschickt schon
mit der 16 meter variante wäre der
neuesten kanten der zug mit der längsten
front
eine reise mit so einem zug wird sicher
zweifellos ein besonderes fahrerlebnis
keine frage eine fahrt über einer dieser
brücken oder bahnstrecken bietet
nervenkitzel und besondere eindrücke
doch ist es das wert sich möglicherweise
in gefahr zu begeben
würdet ihr eine dieser paten wagen und
wenn ja welche und wo würdet ihr auf
keinen fall einsteigen schreibt es uns
doch unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt der fabulieren und wir sehen uns
bald wieder