{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5uVoalSsFB8","mytitle":"TopWelt,Die 15 Seltsamsten Verkaufsautomaten der Welt! ","mylang":"de"}
einmal pro Woche verlose ich einen
Amazon Gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein Abonnent sein viel
Glück in unserer modernen Welt gibt es
viel skoriles zu entdecken klar ist dass
alles immer moderner und hektischer wird
und wir nach einfachen Lösungen suchen
aber ob wir wirklich alles aus Automaten
beziehen müssen bleibt fraglich heute
stelle ich euch die 15 seltsamsten
Verkaufsautomaten
vor Nummer 15 in Japan sind die Menschen
immer unterwegs und haben kaum Zeit eine
gesunde Pause einzu legen aus diesem
Grund gibt es dort ein Automat an dem
man Bananen kaufen kann alles was man
dafür tun muss ist 130 Yen ca 1 € in den
Schlitz zu werfen sich eine Banane
aussuchen und diese genießen wenn man
die ganze Familie mit Bananen versorgen
möchte kann man aber auch eine ganze
Staude dort
kaufen Nummer 14 in Paris ist es sehr
schwer eine Bäckerei zu finden die 24
Stunden geöffnet hat warum sollte es
also nicht möglich sein ein Baguett aus
einem Automaten zu bekommen Jean Louis
Hecht dachte es wäre eine gute Idee und
kreierte einen Teig nach einem
speziellen Rezept in nur wenigen Minuten
backt dieser Automat baguetts zu einem
Preis von 1
€. Nummer 13 in Japan gibt es eine Menge
verrückter Automaten im Durchschnitt
kommt auf 23 Leute eine Verkaufsmaschine
einer der verrücktesten ist wohl ein
Automat an dem man Dosenbrot kaufen kann
dieses wird in verschiedenen
Geschmacksrichtungen wie Erdbeere
Schokolade Kaffee grüner Tee und Frucht
Angeboten jedes dieser brotter aus der
Dose kostet 340 Yen was ca 2 78€
ausmacht Nummer 12 an dieser Maschine in
Australien kann man gefrorene Pommes
kaufen die wie von Zauberhand im Inneren
der Maschine innerhalb von 2 Minuten
zubereitet werden für gerade einmal $
bekommt man eine Portion Pommes auf die
Hand Nummer 11 diese Maschine ist
definitiv nichts für dich wenn du denkst
dass Cola aus Automaten bereits einen zu
hohen Preis haben in den arabischen
Emiraten finden sich Maschinen aus denen
man Gold beziehen kann das Konzept wurde
von ein einer deutschen Firma etabliert
und gold to go genannt die erste
Maschine wurde an das Abu Dhabi emerites
Palace Hotel verkauft da die Goldpreise
am Markt stark schwanken updatet sich
die Maschine alle 10 Minuten
interessierte und vor allem solvente
Menschen können hier Goldstücke und
Goldbaren bis zu einer Unze
kaufen Nummer 10 an dieser Maschine in
Vancouver Kanada kann man Haschkekse
kaufen aber auch nur wenn man eine
medizinisch verordnete marihuanaakarte
hat andere Maschinen in Seattle und
Colorado bieten Cannabis abgepackt an
die Firma American green versichert dass
diese Automaten ein unzerstörbares Glas
haben und diebstahlsicher
sind Nummer 9 in stankt petersburg in
Russland kann man Regenschirme an einem
Automaten kaufen ob die Qualität dieser
Regenschirme gut ist kann man schlecht
beurteilen auf jeden Fall helfen sie bei
unbeständigem Wetter trocken zu
bleiben Nummer 8 vielleicht ist dieser
Automat der gesündeste der Welt diese
Maschine bietet ein großes Sortiment an
gesunden Salaten die Zutaten sind
ausgesucht und reichen von fänchel und
Sprotten bis Grünkohl und Mais ein Salat
kostet
$ Nummer 7 wenn deine Hochzeit schnell
gehen muss und du keine Zeit für die
Planung hattest dann ist dieser Automat
genau das richtige der Automat steht in
Großbritannien für ein Pfund erhältst du
hier ein paar Plastikringe die
hoffentlich passen aus den Lautsprechern
erklingt ein traditionelles
Hochzeitslied und du erhältst ein
Zertifikat ich denke dass es sich
hierbei um einen Scherz handelt aber wer
weiß num 6 der erste Cavia Automat wurde
2012 zu Weihnachten in einem
Shoppingcenter in Beverly Hills
aufgestellt dieser Automat wurde in
Spanien entwickelt und bietet Cavia im
Wert von bis zu 50 000$ an unter anderem
200 g Beluga für etwa
000$ Nummer 5 diese Automaten finden
sich in den stark frequentierten
U-Bahnstationen in nanjin China hier
werden nicht etwa Menschen verkauft aber
gegen eine Gebühr von knapp 70 Cent
überreichen dir die Menschen im Inneren
des Automaten eine Blume der der Erlös
dieser Verkäufe kommt einem wohltätigen
Zweck
zugute Nummer 4 auch in Deutschland gibt
es eine Reihe von seltsam Automaten
unter anderem gibt es einen
pizzaautomaten und einen legoautomaten
der legoautomat wurde vermutlich
aufgestellt um Kinder ruhig zu stellen
und zu beschäftigen wenn diese eine
lange Zugreise
auftreten Nummer 3 an diesem Automaten
können Frauen aus ca 5000
designfingernagelmustern aussuchen und
sich die Fingernägel maniküren lassen
dieser wird von der Damenwelt sehr
angenommen s dass davon auszugehen ist
dass er in naher Zukunft auf irgendeinem
Bahnhof in Japan zu finden sein
wird Nummer 2 für alle die nach einer
anstrengenden Einkaufstour in einem
Supermarkt zu Hause feststellen dass Sie
frische Krabben vergessen haben ist
dieser Automat genau das richtige für
einen Betrag von 20 Yen kannst du dir
eine lebende Krabbe mit nach Hause
nehmen der Automatenaufsteller
garantiert dass man immer eine lebende
Krabbe bekommt sollte das einmal nicht
so sein erhält man sein Geld
zurück Nummer ein diese Automaten
befinden sich nicht in großen
Einkaufsstraßen oder Bahnhöfen aber an
einschlägigen Orten und Ecken in Japan
stößt man relativ schnell darauf für
ungefähr 5 € bekommt man an diesen eine
von einem süßen Mädchen getragene
Unterhose die garantiert nicht gewaschen
wurde um diese Automaten gibt es viele
Debatten ob nun sexuell motiviert oder
nicht einige Käufer behaupten dass
getragene Unterwäsche deutlich günstiger
ist als neue und sie diese auswaschen um
sie zu benutzen denn nicht selten sind
die Unterhosen von ausgezeichneter
Qualität
wenn dir das Video gefallen hat zeig es
mir mit einem Daumen nach oben und um
keine neuen Videos mehr zu verpassen
klick einfach auf Abonnieren natürlich
nur wenn Du möchtest danke dass du mir
bis zum Ende zugehört hast bis zum
nächsten Video
ciao