{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yV3wZ8XOfvE","mytitle":"TopWelt,Die 15 Gro\u0308\u00dften und la\u0308ngsten Ko\u0308rperteile der Welt! ","mylang":"de"}
wer aus der Masse herausstechen will tut
gut daran eine möglichst auffällige
Erscheinung abzugeben während viele
Personen bei diesem Unterfangen darauf
angewiesen sind möglichst schrille
Kleidung oder ausgefallene Frisuren zu
tragen haben andere Menschen wiederum
das Glück von der Natur oder dem
Schönheitschirurgen Ihres Vertrauens mit
ungewöhnlichen Körperteilen gesegnet
worden zu sein die sie vom Haus aus
einzigartig machen welche 15 Personen
uns mit ihren außergewöhnlich langen
Gliedmaßen und sonstigen Körper
Auswüchsen in pures Staunen versetzen
verraten wir euch jetzt
die längsten Wimpern in der Regel werden
Wimpern 8 bis 11 mm lang wobei die
Härchen an den oberen Augenlidern
normalerweise etwas länger als die
unteren Wimpern sind über diese Masse
kann die Chinesin Julian allerdings nur
müde lächeln denn tatsächlich bringen es
die oberen Wimpern von you auf eine
unfassbare Länge von 12,4 cm mit diesem
Wert durfte sich die Chinesin letztlich
auch in das Guinness-Buch der Rekorde
eintragen doch wie ist es überhaupt
möglich dass die Wimpern einer Person
eine derart beeindruckende Länge
erreichen immerhin müssen die Härchen an
den Augenlidern im Gegensatz zu unseren
Kopf fahren oder Nägeln nicht regelmäßig
gekürzt werden da sie ansonsten
ungeahnte Längen annehmen use eigenen
Aussagen zufolge ist es ein gesunder
naturbewusster Lebensstil der das
Wachstum Ihrer Augen Haarpracht
beschleunigt
die größten Hände mit einer Körpergröße
von 1,75 Metern unterscheidet sich der
US-Amerikaner Jeff babe nicht sonderlich
von seinen Zeitgenossen das was Jeff so
besonders macht sind seine auffallend
großen Hände und Unterarme während die
Hände des Mannes fast DIN A4 Format
besitzen beträgt der Unterarm Umfang
beeindruckende 49 cm aufgrund dieser
ungewöhnlichen Proportionen wird der
professionelle Arm Wrestler auch als
Popeye bezeichnet dabei waren die
entsprechenden Körperteile bereits im
Säuglingsalter auffallend groß
ausgebildet wieso der Mann aus Minnesota
solch gewaltige branken besitzt ist
allerdings immer noch ein ungelöstes
Rätsel so diagnostizierten medizinische
Tests keinerlei genetische
Abnormalitäten im Großen und Ganzen
sieht sich Jeff in seinem Alltag aber
kein nennenswerten Einschränkungen
gegenüber lediglich feinmotorische
Handlungen wie etwa das Bedienen eines
Smartphones werden durch die riesenhände
manchmal zum Problem
der größte Körper kein lebender Mensch
ist größer als Sultan küssen dass der
Mann kurdische Abstammung eines Tages
über alle seine Mitmenschen hinausragen
würde zeichnete sich jedoch erst recht
später ab bis Sultan 10 Jahre alt war
gestaltete sich sein Körperwachstum
vollkommen normal schließlich wurde
hinter seinem Auge jedoch ein Tumor
entdeckt der dafür sorgte dass in
Sultans Körper ungebremst
Wachstumshormone ausgeschüttet wurden es
dauerte bis zum Jahr 2008 bis die
Geschwulst operativ entfernt werden
konnte heute ist Sultan Kösen 2,51 m
groß und lebt in Ankara weil sein Körper
der schierenlast seine Eigenmasse allein
nicht mehr standhalten kann ist er seit
längerer Zeit auf spezielle Gehhilfen
angewiesen
der längste Hals die Volksgruppe der
pardaun ist im Südosten myanmas zu Hause
ein Blick auf die Erscheinung der pardon
Frauen lässt zugleich auf eine
ungewöhnliche Tradition Schließen von
Kindesbeinen an tragen die weiblichen
Stammesmitglieder schwere
schmuckspiralen um den Hals welche die
natürliche Struktur der Schultern
verändern und den Hals augenscheinlich
in die Länge ziehen im Laufe der Jahre
werden die Hesse der Frauen schließlich
mit immer neuen Spiralen bestückt
wodurch der glänzende Turm aus
schimmernden Metall bis zu 30cm über die
Schultern hinausragen kann insgesamt
Lasten dann zehn Kilogramm auf den
Schultern der pardon Frauen der Schmuck
an den Armen und Beinen bringt es
zusammengenommen auf bis zu 20 Kilogramm
die größten Lippen
dort wo die Sucht nach zweifelhaften
schönheitsoptimierungen keine Grenzen
mehr kennt steht die Geschichte von
Andrea ewanowa obwohl die Bulgarin erst
23 Jahre alt ist hat sie sich ihre
Lippen bereits 20 mal aufspritzen lassen
ginge es nach den Wünschen der jungen
Frau so würde sie ihre riesigen
Schlauchbootlippen sogar noch weiter
vergrößern lassen allerdings raten ihr
die Ärzte dringend von weiteren
kosmetischen Eingriffen ab im Detail
ließ sich Andrea ihre Lippen binnen
eines einzigen Jahres Saga und schreibe
15 mal aufspritzen während die Bulgaren
äußerst stolz auf ihren
überdimensionalen Schmollmund ist binden
sich unter ihren veröffentlichten Fotos
auch immer wieder chemische oder sogar
hasserfüllte Kommentare
der längste Bart
an die Männer unter euch ihr träumt
davon euch einen buschigen Vollbad
wachsen zu lassen die euch in jeder
Menschenmenge auf Anhieb herausstechen
lässt dann achtet besser darauf dass ihr
euch niemals neben Seren sing stellt die
Gesichtsbehaarung des in Kanada lebenden
Mannes brachte es bereits im September
2011 auf eine Länge von 2,49 m wodurch
Servern den längsten Bart aller lebenden
Männer besitzt den Titel des längsten
battes aller Zeiten trägt allerdings
immer noch der Norweger namens Hans
langset dessen gesichtsbarung brachte es
gar auf eine Länge von 5,33 m
die längsten ohrhaare
bekanntermaßen ist es wichtig sich Ziele
im Leben zu setzen wie die Erfüllung
dieser persönlichen Träume im Detail
aussieht ist natürlich von Mensch zu
Mensch verschieden der in der Rat
erkannt bei Pai hat sich wiederum ein
denkbar kurioses Vorhaben in den Sinn
gesetzt er möchte die längsten ohrhaare
der Welt besitzen und tatsächlich sollte
dieser pelzige Traum schon im Jahre 2003
in Erfüllung gehen damals brachte es die
lausche Behaarung des in das bereits auf
eine beeindruckende Länge von 13,2 cm
was gleichzeitig einen Eintrag ins
Guinness Buch der Rekorde bedeutete in
den folgenden sechs Jahren züchtete der
Mann seine Ohrringe fleißig weiter
wodurch er seinen Rekord im Jahr 2009
umfasst 12 cm ausbauen konnte ja 25 cm
die längsten Beine
dass die Russin Svetlana pancatova 1,69
m groß ist ist an und für sich genommen
bereits beeindruckend noch interessanter
ist allerdings die Tatsache dass die
1,32 m dieser Körpergröße von ihren
Beinen ausgemacht werden tatsächlich
besitzt Svetlana somit die längsten
Beine auf unserem Globus die ehemalige
basketballspielerin arbeitet aktuell als
Sportlehrerin an einer Highschool im
us-bundesstart Virginia während die Frau
heutzutage stolz auf ihre ungewöhnlich
langen litmaßen ist sei sie sich in
ihrer Schulzeit selbst noch häufig
gemeinhin gegenüber
die größten Füße
Jason Hernandez lebt buchstäblich auf
großem Fuß der Junge aus Venezuela hatte
schon immer Probleme damit passende
Schuhe zu finden das ihm seine großen
Füße jedoch eines Tages zu einem Eintrag
ins Guinness Buch der rekorter verhelfen
würden hätte selbst Jason die gedacht im
Detail bringen es die Füße des
venezuanas auf beachtliche Längen von
40,47 oder
40,55 cm auch sonst macht der
Basketballspieler mit einer Körpergröße
von 2,20 m eine überaus stattliche Figur
da die gängigen Geschäfte
verständlicherweise keine Schuhgröße 60
vorrätig haben lässt sich Jason
Hernandez seine Schuhe vom deutschen
Schuster Georg Wessel Spezial anfertigen
Wessel versorgt im übrigen auch Sultan
küssen mit dem passenden Schuhwerk
Gummihaut Gary Turner besitzt ein
kurioses Talent der Brite ist nämlich
mühelos dazu in der Lage die Haut seines
Bauches 15,8 cm weit zu dehnen auch die
übrige Haut von Gary erweist sich als
verblüffend elastisch somit stellt es
für ihn ebenfalls kein Problem dar die
Haut seines Halses über seinen Mund zu
ziehen was im ersten Augenblick recht
amüsant wirkt besitzt in Wahrheit
allerdings einen ernstzunehmenden
medizinischen Hintergrund tatsächlich
leitet Gary am sogenannten
elastanless-syndrom diese
Bindegewebserkrankung kommt nicht nur
mit einer ungewöhnlichen über denbarkeit
der Haut und der Gelenke sondern auch
mit einem erhöhten Risiko für
verschiedene Skelett und
Organerkrankungen daher
nichtsdestotrotz lässt sich Gary nicht
entmutigen und blickt daher dankbar auf
den Rekord für die den Bass der Haut in
der Geschichte denn ihm seit 1999
niemand streitig macht
die längsten Haare im Jahr 1973
beschloss die damals 13-jährige Chinesin
x-cuping sich Ihr Haar wachsen zu lassen
was zunächst als unspektakuläres
Vorhaben begann entwickelte sich im
Laufe der Zeit zu einer waschechten
Leidenschaft so kam es das die Kopfhaare
der Chinesin über drei Jahrzehnte wie
unkrautwuchsen ehe sie letztlich eine
erstaunliche Länge von 5 m
62,7 erreicht hatten seit dem Jahr 2004
darf sich xikio pink mit dem
rekordtraumen die längsten Haare auf den
Globus zu besetzen
die längste Zunge eigentlich ist es ja
eher unhöflich jemanden die Zunge
rauszustecken im Falle des
US-Amerikaners Nick Stöberl drücken
seine Mitmenschen allerdings gern ein
Auge zu mit einer Länge von 10,1 cm
nennt der junge Mann nämlich die längste
Zunge des Planeten sein eigen die
Fähigkeit seine eigenen Nasenspitze
ablecken zu können hat Nick indessen
nicht exklusiv die Begabung mit der
Zunge den eigenen Ellenbogen zu
erreichen aber vermutlich schon
die größten Brüste
eines Tages kam der Zeitpunkt an dem die
Hamburgerin Mayra Hills nicht mehr mit
ihren arköpfchen zufrieden war daher
entschied sie sich dazu ihre Brüste
operativ vergrößern zu lassen was folgt
der Wachen etwa 10 Liter Silikon in
jeder Brust und eine unfassbare Größe
von 70 Z somit besitzt das Erotikmodel
nicht nur die größten sondern auch die
schwersten Brüste auf unserem Globus
die größten Augen
auf den ersten Blick wirkt Kim Goodman
wie eine vollkommen normale Frau dies
ändert sich allerdings schlagartig wenn
die chicaguarin ihr wohl bemerkenswertes
Kunststück vorführt kim ist dazu im
Stande ihre Sehorgane 1,2 cm weit aus
den Augenhöhlen zu pressen eigenen
Aussage zufolge braucht es für diesen
kuriosen Vorgang keinerlei Training so
war die US-Amerikanerin bereits am
Kindesalter zu dieser erstaunlichen
Darbietung in der Lage da bekommt das
Sprichwort ein Auge auf jemanden werfen
eine ganz neue Bedeutung
Mann mit dem größten Glied
im globalen Durchschnitt ist ein
männliches Glied im erigierten Zustand
13,24 cm lang dies ergab eine britische
Studie die vor einigen Jahren
durchgeführt wurde hätte der Mexikaner
Roberto Eski will Caprera an der
Forschungsreihe teilgenommen wäre das
Durchschnittsergebnis wohl bedeutend
größer ausgefallen so besitzt Roberto
ein Glied das unglaubliche 48 cm lang
ist somit hängt das beste Stück des
Mexikaners sogar bis über sein Knie
hinaus allerdings birgt eine derart
großzügige körperausstattung nicht nur
Vorteile demnach erzählte Roberto dass
sich die Frauen davor fürchten mit ihm
im Team zu werden ein Doktor der das
Glied des Mannes untersuchte kam zu der
Erkenntnis dass das eigentliche
Geschlechtsteil nur rund 15 cm lang ist
bei den Rest handelt es sich schlichtweg
um überschüssige Haut
tja Leute jetzt seid ihr dran welches
überdimensionale Körperteil hat euch am
meisten erstaunt verratet uns eure
Gedanken zu unserem Video ganz einfach
in den Kommentaren denkt auch daran uns
ein Abo dazu lassen und auf die Glocke
zu klicken um in Zukunft immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal