{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mvHHPP6qXsg","mytitle":"TopWelt,Die 15 Teuersten Dinge der Welt! ","mylang":"de"}
heute geht es um die 15 teuersten dinge
der welt viel spaß
starten wir mit der nummer 15
auf dem dachboden eines deutschen
professors wurde die teuerste kamera der
welt gefunden es handelt sich um eine
schiebe kasten kamera aus dem jahr 1839
2007 wurde sie bei einer auktion für
590.000 euro verkauft nummer 14 der
double eagle ist eine us-amerikanische
goldmünze die zwischen 1907 und 1933
geprägt wurde die ausgabe von 1933 mit
einem sammlerwert von 76 millionen
dollar zu den teuersten münzen der welt
nummer 13 ein geschäftsmann aus china
ersteigerte für 45 millionen euro den
blumen einen extrem seltenen blauen
diamanten der milliardär josef lauer
hatte ihn für seine siebenjährige
tochter josefin gekauft er benannte den
hochkaräter sofort nach seiner tochter
nummer 12 eine feder der ausgestorbenen
vogel art lappen hock wurde bei einer
auktion für 7000 euro versteigert damit
handelt es sich um die teuerste feder
der welt nummer 11 ein französischer
designer hat dieses königliche diamant
set im jahr 2005 entworfen insgesamt 30
handwerker haben über 4.500 stunden an
diesem set gearbeitet es wurden über
1000 gramm weißgold sowie ungefähr 9900
schwarze und weiße diamanten mit
insgesamt 186 karat verwendet
umgerechnet hat es 370.000 euro gekostet
nummer 10 in london bekommt ihr den
teuersten bürger der welt
das herzstück besteht aus 220 gramm the
cube den teuersten rindfleisch der welt
und 60 gramm bild vielleicht aus
neuseeland hinzukommen trüffel käse
himalaya salz macon streifen kaviar und
ein mit blattgold überzogen das ende mai
und zum schluss wird alles nochmals mit
blattgold überzogen der preis beträgt
umgerechnet 1300 euro nummer neun die
teuerste zigarre der welt wird aus 18
jahre alten tabak hergestellt diese
zigarren mit extrem limitierter
produktion werden für 15.000 dollar pro
kiste verkauft sie werde
deshalb als der rolls royce unter den
zigarren beschrieben nummer acht dieses
ried in der schweiz gilt als die
teuerste der welt
für die stolze summe von 50.000 euro pro
nacht wird dem gast auch einiges geboten
12 schlafzimmer 12 badezimmer eine
private terrasse mit rund 1700
quadratmeter ein eigenes fitness center
sowie schusssichere fenster und türen
nummer sieben die hohes rechner baseball
karte ist seit langem die berühmteste
existierende baseball karte
sie gilt als der heilige gral oder die
mona lisa der baseball karten
man vermutet dass nur 50 bis 60 dieser
karten existieren im september 2007
wurde diese seltene baseball sammelkarte
für unglaubliche 23 millionen dollar
verkauft nummer 6 diese briefmarke aus
dem jahr 1856 wurde auf magento farben
papier gedruckt und geschnitten mit
einem versteigerungserlös von sieben
millionen euro ist diese briefmarke die
teuerste briefmarke der welt
ein unbekannter käufer ersteigerte sie
am 17 juni 2014 per telefon zum gebot
nummer fünf dass das internet für die
pornoindustrie eine goldgrube ist zeigt
auch die teuerste domain aller zeiten
sex.com wurde 2010 für 13 millionen
dollar verkauft
damit gelang ihr der eintrag in das
guinness buch der rekorde als die
teuerste domain aller zeiten nummer 4
der ferrari 250 gto aus dem jahr 1962
gilt als einer der schönsten ferraris
alle 36 gebauten exemplare sind bis
heute erhalten um zählen zu den
wertvollsten automobilen der
verkaufspreis im jahr 1962 betrug gerade
mal acht 10.000 us dollar im august 2014
wurde ein exemplar in kalifornien
versteigert der erlös 38 millionen
dollar das waren damals rund 28
millionen euro
nummer drei noch nie wurde bei einer
auktion so viel geld für eine skulptur
bezahlt diese skulptur erzielte rund 141
millionen dollar wer die dünne
bronzefigur kaufte ist nicht bekannt
nummer zwei entega ist das größte und
teuerste einfamilienhaus der welt das
enthüller gebäude gehört dem reichsten
menschen indiens den milliardär mukesh
ambani das haus ist 173 meter hoch und
hat 27 stockwerke mit besonderer
deckenhöhe ein normales hochhaus dieser
höhe hätte zwischen 40 und 50 stockwerke
bau und einrichtung sollen mehr als eine
milliarde dollar kosten und kommen wir
zur nummer eins ein stück vom luxus
designer stuart hughes ist die teuerste
yacht der welt die history supreme ist
30 meter lang und mit 100.000 kilogramm
gold und platin verkleidet dadurch soll
der wert dieser yacht 35 milliarden
dollar betragen des weiteren soll an den
wänden des schlafzimmers meteoriten
gestein und knochensubstanz eines
tyrannosaurus rex verarbeitet worden
sein
das waren die teuersten dinge der welt
ich hoffe ihr habt das video gefallen
vielen dank dass du das video bis zum
ende geschaut hast bis zum nächsten mal