{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JggQlpuQMnQ","mytitle":"TopWelt,Die 15 Beru\u0308hmtesten Schiffswracks der Welt! ","mylang":"de"}
in der geschichte der schifffahrt gibt
es zahlreiche für welche gesunken sind
und bis heute nicht geworden wurden
es wird geschätzt dass bis zu 3.000.000
schiffswracks auf den grund der ozeane
liegen
darunter befinden sich auch einige
spektakuläre schiffswracks welche
besonders bekannt sind
doch welche zählen eigentlich zu den
berühmtesten schiffswracks und wo
verbergen sich diese rms titanic von der
rms titanic hast du sicherlich schon
einmal gehört denn hierbei handelt es
sich um das wohl berühmteste schiffs
frack in der geschichte der menschheit
das riesige kreuzfahrtschiff begann
seine fahrt am zehnten april 1912 als
größtes kreuzfahrtschiff der welt zu der
zeit kurz vor mitternacht des
vierzehnten abriss 19 12 kollidierte die
hermès zeiten geht auch mit einem
eisberg welcher ein so großes loch in
das schiff riss dass dieses innerhalb
weniger stunden sank dabei starben 1514
personen welche sich an bord befanden
deutlich weniger passagiere überlebten
gefunden wurde das fragt der rms titanic
erst im jahr 19 85 im nordatlantik wo
sich das schiff ragt in einer tiefe von
mehr als 3800 metern befindet seither
wurden immer wieder expeditionen zu dem
schiffswrack der arbeitszeit technik
gestartet
dani im pakistanischen gardany gibt es
eine der berühmtesten up truck werften
der welt
zugleich stellt klar da nie eine der
größten abfragt werften der welt dar
insgesamt weist die abwrack wert von
garnier 132 abbruchs stellen für schiffe
auf welche ausgedient haben
diese sind auf einer länge von zehn
kilometer an der küste von geld an i
angeordnet
amisen abbruch stellen werden die
schiffs langsam auf das festland gezogen
und dabei gleichzeitig von den
mitarbeitern abgefragt und vollkommen in
ihre einzelteile zerlegt der
stahlschrott der vielen tausenden von
schiffen wird anschließend
weiterverkauft
heute arbeiten rund 6000 mitarbeiter in
der abwehr von dani aralsee der aralsee
solltet ihr bekannt vorkommen jedoch
wusstest du sicherlich nicht dass sich
viele schiffswracks in diesem befinden
aufgrund der großen anzahl der vielen
schiffswracks wird der ausgetrocknete
sehe auch als friedhof der schiffe
bezeichnet da der aralsee in der zweiten
hälfte des zwanzigsten jahrhunderts ein
wasserfall war befinden sich in diesem
hauptsächlich schiffswracks aus der
ersten hälfte des zwanzigsten
jahrhunderts besuchst du den aralsee
einmal so kannst du dir die
schiffswracks hier sogar selbst
anschauen und teilweise in diese hinein
klettern
zwar sind viele der schiffswracks hier
verrostet jedoch handelt es sich bei
einigen der schiffswracks um die
berühmtesten der welt
er ist base in the space in handelt es
sich um einen weiteren schiffsfriedhof
welcher sich in australien befindet
dieser liegt in der direkten nähe des
hafens des adelaide rivers für mehr als
ein jahrhundert handelte es sich bei dem
hafen um einen wichtigen
industriekomplex welche unter anderem
auch für das abwracken von schiffen
benutzt wurde
so befinden sich heute noch in einem
kleinen ausleger des edeljokers viele
komponenten von schiffen und teilweise
ganze schiffsfonds
darunter befinden sich auch berühmte und
riesige schiffe aus der ersten hälfte
des zwanzigsten jahrhunderts machst du
einmal in australien urlaub so hast du
auch die möglichkeit die die
schiffswracks von jason genauer
anzuschauen
kirchen artificial life church in
artificial life handelt es sich um eines
der größten künstliche riffe der welt
welches in australien gelegen ist
du kannst dieses von brisbane aus
erreichen die schiffswracks liegen hier
auf dem grund des riffs so dass du diese
im zuge eines taucht trips sogar
bewundern kannst insgesamt liegen auf
dem grund des riffs 32 schiffswracks
unter welchen sich auch berühmte
schiffswracks befinden
zum beispiel befindet sich darunter auch
die bremer ein schiffswrack mit einer
länge von 50 metern auf welchen sich
mittlerweile viele korallen angesiedelt
haben skelett kiste die skelett küste
ist ein bereich im norden der
meeresküste von namibia und hat in der
geschichte der menschheit auf grund
ihrer gefährlichen strömungen viele
schiffswracks angesammelt welche sich
vor der küste im meer befinden oder
teilweise gestrandet sind
die schiffbrüchigen hatten hier nachdem
sie an land gelangt waren in der regel
keine überlebenschancen mehr da dieses
gerechteste äußerst trocken ist und kein
leben bietet die vielen schiffswracks
können heutzutage teilweise klar erkannt
werden da diese immer weiter an das land
gespült werden
unter anderem befindet sich ja auch das
schiffswrack der 19 9 gesunkenen
deutschen eduard bohlen bmw juni den
star zählt ebenfalls zu den berühmtesten
schiffswracks welche sich an der skelett
küste befinden
sleeping bier zapfen bier steht für
einige riesige dienen welche direkt an
den lake michigan im us bundesstaat
michigan an grenzen direkt for sleeping
bier im lake michigan befinden sich
einige berühmte schiffswracks zu den
berühmtesten schiffswracks zählt hier
wohl das frag von francisco mora zahn
dieser vor mit einem großen frachter
über den lake michigan im jahr 19 60
insgesamt befanden sich 13 männer an
bord des frachters
allerdings sank der frachter schon nach
kurzer zeit da dieser zu viel fracht
geladen hatte
heute kannst du das schiff von sleeping
wer aus beobachten viele weitere
schiffswracks sind außerdem aus der luft
sichtbar bikini atoll das bikini atoll
ist nicht nur für die atombombentests
der amerikaner in den 50er jahren
bekannt sondern weiß auch einige der
berühmtesten schiffswracks der welt auf
viele schiffe seien ihr aufgrund der
lage des bikini atolls zudem sanken hier
einige schiffe im kriegseinsatz sowie
durch die atomtests zu den berühmtesten
chips fragt sich hier unter anderem die
sms prinz eugen das deutsche
kriegsschiff aus dem zweiten weltkrieg
sank hier 19 46 zu den weiteren
berühmten schiffs fraktion hier die uss
saragossa die it in the ghetto sowie die
usa kansas dass sich die schiffswracks
auf dem grund des beckens befinden
kannst du diesen uhr live szenen wenn du
zu diesem tauchst du hast
lukas ist ein riff in ägypten welches im
roten meer gilt aufgrund seiner location
sind an diesem re viele schiffe zu bruch
gegangen somit befinden sich hier auf
dem grund des riffs viele berühmte
schiffswracks dazu zählt unter anderem
der frachter tns de welcher im april 19
83 gesunken ist
weiterhin zählt zu den zahlreichen
schiffswracks von sharp ohne hass die
kordic welche hier im september 18 69 st
außerdem liegen hier noch die orden und
die kmw wenig blonde wenig handelt es
sich um einen kleinen französischen ort
welche in der bretagne an der mündung
des flusses liegt direkt in der mündung
des flusses liegt ein großer
schiffsfriedhof in welchen sich mehrere
schiffsfonds befinden
es handelt sich hierbei hauptsächlich um
ausgediente schiffe welche nicht mehr
funktionsfähig sind
allerdings befinden sich diese nicht auf
dem grund des flusses ein sondern
schwimmen noch auf dem wasser von land
aus kannst du die schiffswracks von
london wenig daher bewundern
das besondere an diesen schiffsfriedhof
liegt darin dass die schiffswracks
andere schiffe nicht an der durchfahrt
hindern sondern sogar dafür sorgen dass
das wasser des flusses ruhiger ist
aleksandrov strawinsky ein weiterer ort
an dem sich einige der berühmtesten
schiffswracks der welt befinden ist
alexandra kalinski
es handelt sich hierbei um eine kleine
stadt in russland in welcher es einen
riesigen schiffsfriedhof gibt die
schiffswracks befinden sich dabei direkt
vor der küste von alexandros sachalin
ski das besondere an den schiffswracks
ist allerdings dass es sich hierbei nur
um u boote handelt darunter befinden
sich viele russische u-boote welche
ehemals von militär eingesetzt wurden
und mittlerweile ausgedient haben
von der küste aus kannst du die alten
u-boote im alexandros sache lynskey
anschauen
uss arizona die uss arizona stellt eines
der berühmtesten schiffswracks der welt
dar denn es handelt sich hierbei um
eines der ältesten amerikanischen
kriegsschiffe betrieben wurde dieses ab
dem 19 15
das besondere an der uss arizona ist
dass das schiff eine lange historie hat
nicht nur präsident wilson wurde mit der
uss arizona eskortiert auch im krieg
zwischen griechenland und der türkei kam
das schiff zum einsatz
19 40 setzte die uss arizona schließlich
nach pearl harbor über um gegen die
japaner zu kämpfen
19 41 sank die uss arizona schließlich
nach einer bombardierung heute kannst du
das fragt der uss arizona immer noch
anschauen
mittlerweile befindet sich eine museums
plattformen direkt über den schuss frack
republic die ams republic stellt
ebenfalls eines der berühmtesten
schiffswracks der geschichte dar denn
als das britische schiff 19 3 gebaut
wurde hatte es sich dabei um eines der
größten schiffe der welt
1909 setzte das schiff zur
atlantiküberquerung nach neapel an
auf dieser fahrt kollidierte die armes
republic mit der florida im dichten
nebel massachusetts noch bevor das
schiff überhaupt den atlantik erreichte
das schiff liegt auch heute noch in
massachusetts
das besondere an diesen schiffswrack ist
dass das schiff zu der zeit der letzten
fahrt eine 100 an gold- und silberbarren
geladen haben soll
diese sollen sich dort spekulationen
immer noch an bord des schiffs racks
befinden
bismark bei der bismarck handelt es sich
wohl um das berühmteste deutsche
kriegsschiff und gleichzeitig um eines
der berühmtesten schiffswracks weltweit
eingesetzt wurde die bismarck im zweiten
weltkrieg dabei versagt das kriegsschiff
nach einem intensiven gefechte im
nordatlantik mit dem briten
seitdem liegt auch das schiffs fragt der
bismarck im nordatlantik allerdings wird
die genaue position von diesem geheim
gehalten das schiffswrack der bismarck
wurde 1980 entdeckt und befindet sich
auf 4800 meter tiefe gesunken ist das
kriegsschiff im gefecht santin
geschütztürmen der großteil des
schiffswracks ist aber noch intakt
mary roos eines der berühmtesten und
ältesten schiffswracks zugleich stellte
die mary roos dar
es handelt sich hierbei um ein
kriegsschiff welches in sechzehnten
jahrhundert von england benutzt wurde
und mit bis zu 91 kanonen ausgestattet
war
den letzten einsatz hatte die mary roos
im krieg gegen frankreich
dabei ging die mary roos im jahr 15 45
und bei einem versuchten angriff auf die
franzosen 1982 full des schiffs fragt
der mary roos geborgen
seither wird das hilfswerk in einem
museum in großbritannien ausgestellt und
hier konserviert
die berühmtesten sachsen zeugen der
geschichte und haben ihre eigenen
unglaublichen geschichten doch was
denkst du über die schiffs- und welches
schiffswrack würdest du gerne einmal
persönlich anschauen
bei uns deine meinung in den kommentaren
netz und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und juni wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder