{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZXsVtqqrDJQ","mytitle":"TopWelt,Die 15 Seltsamsten Todesfa\u0308lle! ","mylang":"de"}
der tod lauert immer und überall jedes
jahr sterben menschen auf ganz
unterschiedliche weise die 15
seltsamsten der geschichte stelle ich
euch heute vor
los geht&#39;s nummer 15
1814 platz den london ein riesiger
behälter in einer brauerei durch den
dominoeffekt zerbrachen alle umliegenden
behälter über eine million 470.000 liter
bier strömten in die straßen der bier
tsunami füllte keller und zerstörte
häuser
acht menschen starben bei dieser
katastrophe nummer 14
1985 schmissen die new orleans
rettungsschwimmer eine poolparty um ihre
erste ertrinkungsfälle saison zu feiern
die party war ein voller erfolg bis ein
31 jahre alter gast am unteren rand des
pools tot aufgefunden wurde
unglaublich auf der party waren vier
rettungsschwimmer im einsatz und mehr
als die hälfte der 200 gäste waren
bademeister nummer 13 als maria weber
von ihrer familie als vermisst gemeldet
wurde dachte niemand dass sie elf tage
später hinter einem bücherregal
auftauchen würde
aus angst sie wäre entführt wurden ging
ihre schwester einem seltsamen geruch
nach der aus marisa schlafzimmer kam als
sie hinter das bücherregal sah entdeckte
sie einen fuß marisa war mit dem kopf
nach unten eingeklemmt es wird vermutet
dass sie bei dem versuch einen tv
stecker hinter dem regal zu justieren
ausrutschte viel und nicht mehr in der
lage war zu atmen und schließlich
erstickte nummer zwölf der berühmte
whisky destillateur jack daniel&#39;s kam
eines morgens zur arbeit und wollte
seinen safe eröffnen als er sich nicht
an die kombination erinnern konnte trat
er wütend in sinsheim
dabei wurden seine zehn verletzt die
später eine infektion entwickelten was
zu tode führte normal im jahr 1999 war
die 76 jährige betty stopps mit einem
heuballen auf dem motorrad unterwegs um
ihre schafe zu füttern leider waren die
schafe so ungeduldig dass die betty
überfielen und sie in eine schlucht
stürzte
den unglaublichen sturz überlebte sie
starb aber kurz darauf weil ihr motorrad
auf sie fiel
nummer zehn im jahre 1500 18 begann in
straßburg eine frau zu tanzen einige
tage später war sie immer noch dabei und
hunderte folgten hier das war der erste
in europa aufgetauchte zwanghafte tanz
aus pro die behörden glaubten dass die
betroffenen nach den grausamen tagen
unter napoleon ihr leid heraus tanzten
es wurden sogar heilen hergerichtet und
musiker eingestellt die tage vergingen
und die menschen fielen schließlich vor
lauter erschöpfung tod um später wurde
angenommen dass die massen history durch
extreme hungersnot krankheit und
geistige verzweiflung hervorgerufen
wurde
nummer 9 es wird gemunkelt dass der an
einem schlimmen husten gelitten in
napoleon aus versehen die hinrichtung
von mehr als 1000 gefangenen befall zu
seinen offizieren sagte er massa cretu
ein verdammter husten aber seine
offiziere verstanden massa cretus
massakriert aber nummer acht 1991 war
die 57 jahre alte jacqueline in bangkok
auf ihrer farm spazieren als sie auf
etwas schlamm ausrutschte fasste sie in
eine freiliegende stromleitung und starb
durch einen stromschlag soweit nicht
sehr seltsam aber als ihre schwester am
selben tag nachbarn zeigen wollte wie
sich die tragödie ereignete rutschte sie
an gleicher stelle aus fast in die
gleiche leitung und starb auf gleiche
weise nummer 7 der 38 jahre alte
kanadische anwalt gary heute starb bei
dem versuch zu beweisen dass das glas
der fenster seines büros in der 24 etage
und zerbrechlich ist der anwalt hatte
die seltsame angewohnheit sich gegen das
fenster zu schleudern um die stärke vor
dem publikum zu beweisen aber an einem
verhängnisvollen tag im jahr 1993 endete
seine vorführung tödlich das glas blieb
das fenster sprang aus dem rahmen und
stürzte in die tiefe
nummer 62 zwanghafte sammler homer und
langley wurden tot in ihrem new yorker
haus aufgefunden
nachdem der berg ihre habseligkeiten
über sie einstürzte und unter ihnen
begrub die brüder hatten jahrzehnte
obsessiv zeitungen und andere dinge
gesammelt und sogar sprengfallen
aufgestellt es wird vermutet dass die
befürchteten jemand könnte ihre
weltbekannte flaschen decke sammlung
stehlen eines tages verließ lady in
einer höhle gefangenen homer über einen
tunnel aus zeitungen um seinen gelernten
bruder essen zu holen länger etappe in
eine seiner fallen und homer starb an
hunger etwas später wurde hofer von der
polizei gefunden es dauerte zwei wochen
die fast 100 tonnen müll aus dem haus zu
entfernen erst dann wurde der
zerstückelte langley gefunden beraten
hatten sich über seinen körper
hergemacht nur etwa zehn meter von
seinem bruder entfernt nummer 5 basel
brown war ein britischer
gesundheitsfanatiker der es geschafft
hat sich an karottensaft zu tode zu
trinken er trank über 38 liter in zehn
tagen und führte so seinem körper die
10.000 fache menge der empfohlenen
tagesdosis vitamin a zu dieses führte zu
einem tödlichen leberschaden nummer vier
1567 brach sich der österreicher hans
steininger den hals als er über seinen
bart stolperte um einem feuer zu
entkommen steiniger war berühmt für den
längsten bart der welt dieser hatte eine
beeindruckende länge von 4,5 metern am
unglückstag hatte er vergessen seinen
bart aufzurollen nummer drei in der
demokratischen republik kongo starb eine
ganze fußballmannschaft während eines
spieles als ein blitz in den nassen
rasen einschlug völlig irre ist dass die
gesamte heim mannschaft überlebte
der blitz tötete elf junge spieler im
alter von 20 bis 35 jahren 30 weitere
wurden verletzt und erlitten zum teil
schwere verbrennungen aber keiner der
athleten der anderen mannschaft kam zu
schaden es verbreitete sich der vorwurf
der hexerei im kongo ist es offenbar
gängige praxis für teams und fans die
dienste eines medizinmann ist in
anspruch zu nehmen um die gegnerische
mannschaft zu verfluchen nummer zwei der
russe wladimir starb 2010 bei der sauna
weltmeisterschaft in finnland nachdem er
sechs minuten in einer sauna verbrachte
er wollte den amtierenden finnischen
champion übertreffen und setzte sich
einer temperatur von 110 grad c
sie muss aus als sich die türen öffneten
kollabierten beide männer sie erlitten
schwere verbrennungen und blutungen zwar
wurde erste hilfe eingeleitet aber der
russische konkurrent starb später
nummer eins der britische schauspieler
james jones erlitt während eines live
auftritts im tv 1958 einen herzinfarkt
das seltsame daran ist dass er in seiner
rolle ebenfalls einen herzinfarkt
spielen sollte die anderen darsteller
improvisierten um das publikum nicht zu
beunruhigen und beendeten den auftritt
regulär
leider konnte jones nicht wiederbelebt
werden auf ähnliche tragische weise
starb ein anderer schauspieler
während einer wiederbelebung szene wurde
noch ein funktionierender defibrilator
aktiviert und dieser dem am boden
liegenden auf die brust gehalten er
erlitt schwere verbrennungen auf der
brust
das waren die 15 seltsamsten todesfälle
wenn euch das video gefallen hat gebt
dem video einen daumen nach oben und ich
sag vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten mal