{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pJvjvQts_v8","mytitle":"TopWelt,Die 20 Gefa\u0308hrlichsten Gefa\u0308ngnisse! ","mylang":"de"}
sicherlich hast du dich schon einmal
gefragt wie gefängnisse in anderen
ländern der welt fernab von deutschland
aus schauen doch wusstest du dass
bestimmte gefängnisse so gefährlich sind
das einige gefangene ich hier noch nicht
einmal einen tag überleben nachfolgend
erfährst du welche die 20 gefährlichsten
gefängnisse der welt sind
lasst uns loslegen
reuters einem pressen usa dass reckers
island prison welches sich in den usa
befindet kann definitiv zu den
gefährlichsten gefängnissen der welt
gezählt werden
es handelt sich hierbei um einen der
grössten gefängniskomplex in new yorks
in welchem sich viele der gefährlichsten
kriminellen der usa befinden dass
reckers 1 entrissen befindet sich auf
einer insel und wird auch daher von den
new york an als die insel bezeichnet
bekannt ist das gefängnis grundsätzlich
für seine brutalen gefängniswärtern
welche kein zeichen von mitleid im
umgang mit den gefangenen zeigen die
tamara central prison in ruanda die
gefängnisse in afrika stellst du dir
sicherlich ohnehin schon schockierend
und gefährlich vor eines der
gefährlichsten gefängnisse des
kontinents befindet sich aber in ruanda
dass gier amaras central pressen
es ist bekannt dass die bedingungen in
dem gefängnis so schlecht sind dass die
gefangenen sich gegenseitig essen um zu
überleben
außerdem befinden sich in dem für
ursprünglich 400 menschen gebauten
gefängnis mittlerweile 7000 menschen das
gefängnis gleicht also einem echten
horrorfilm welchen du dir am liebsten
gar nicht erst anschauen möchte ist ein
rodeo venezuela zu den gefährlichsten
gefängnissen der welt zählt in jedem
fall auch das el rodeo ein gefängnis
welches in venezuela liegt grundsätzlich
wird dieses gefängnis als das
gefährlichste gefängnis in den
schlechtesten zuständen des landes
bezeichnet in diesem
hochsicherheitsgefängnis befinden sich
mehr als 50.000 insassen deutlich mehr
als das gefängnis ursprünglich halten
kann
unter den insassen befinden sich mörder
vergewaltiger und viele der schlimmsten
kriminellen des landes
unter anderem kam es im jahr 2011 zu
einem gang krieg welcher nur unter
einsatz von spezialkräften gestoppt
werden konnte man krank central pressen
in thailand die bedingungen in den
gefängnissen thailand sind schlimm und
meist äußerst unmenschlich und so ist es
auch keine überraschung dass sich eines
der gefängnisse des landes auf der liste
der gefährlichsten gefängnisse der welt
befindet bank central fusion ist ein
gefängnis in welchem ausschließlich
männer einsetzen dass gefährliche
hierbei das gefängnis ist in bezug auf
die gefängniswärter deutlich
unterbesetzt weshalb es häufig zu gang
kriegen kommt
kempf 22 nordkorea das sich ein
nordkoreanisches gefängnis auf der liste
der gefährlichsten gefängnisse der welt
befindet stellt ebenfalls keine
überraschung dar denn camp 22 ist ein
gefangenenlager welches unter den
unwürdigen zuständen überhaupt operiert
dieses gefängnis gleicht mehr einem
arbeitslager in welchen die gefangenen
harte arbeit leisten müssen und dabei
häufig sterben
viele der gefangenen werden hier für den
rest ihres lebens gehalten und von den
wärtern teilweise gequält und gefoltert
garantiere penny chenery brasilien
dieses gefährliche gefängnis welches
sich in brasilien befindet wurde schon
im jahr 19 20 eröffnet und ist seither
bekannt für seine schlimme zustände und
einen deutlich zu große menge an
gefangenen wodurch das leben in diesem
gefängnis war eine große gefahr
darstellt unter anderem kam es hier im
jahr 1992 zu einem massaker in welchem
mehr als 100 insassen starben
außerdem kam es zum ausbruch mehrere
krankheiten weshalb das gefängnis
letztendlich geschlossen wurde und heute
nicht mehr existiert atmo prison serien
das top rissen in syrien kann ebenfalls
definitiv zu den gefährlichsten
gefängnissen der welt gezählt werden
denn dieses ist für den besonders
brutalen umgang seitens der wetter
bekannt begründet wurde das gefängnis
schon vor über 30 jahren im jahr 1980
ordnete der damalige präsident syriens
die exekution von über 2000 gefangenen
an
beschlossen wurde das gefängnis im jahr
2001 woraufhin das gefängnis im jahr
2011 jedoch wiederum eröffnet wurde die
ex florence supermax prison usa eines
der sichersten gefängnisse der welt ist
zweifelsohne das explora supermax prison
in den usa
der grund dafür dass es sich hierbei
gleichzeitig auch um eins der
gefährlichsten gefängnisse der welt
handelt liegt darin dass ihr die
gefährlichsten gefangen in der usa
einsetzen
derzeit sitzen hier aufgrund der
extremen sicherheitsbestimmungen nur 439
gefangenen
immer wieder jedoch beginn viele der
gefangenen selbstmord was vor allem mit
der vollständigen isolation zu tun hat
welche alle der gefangenen dix von
supermax börsen ausgesetzt sind
la bonita venezuela mit labbadia ist ein
weiteres gefängnis aus venezuela auf der
liste der gefährlichsten gefängnisse der
welt
besonders gefährlich ist dieses
gefängnis nicht nur aufgrund seiner hoch
kriminellen insassen sondern auch
aufgrund der vielen krankheiten welche
hier kursieren
der grund für die vielen krankheiten
welche in dem gefängnis in venezuela
kursieren liegt darin dass die umstände
hier äußerst unmenschlich sind das
gefängnis gleicht eher einer mülldeponie
und ist vollkommen zerfallen die
hygienemängel fallen dementsprechend
extrem aus die abag erpressen türkei
auch in der türkei befindet sich eines
der gefährlichsten gefängnisse der welt
dass die abag ihr prison wurde im jahr
1980 errichtet und gilt seither als das
gefängnis in welchen die
schwerstkriminellen der türkei
untergebracht werden
bekannt ist das gefängnis unter anderem
für seine unmenschlichen zustände
denn hier werden hunderte von gefangenen
in kleinen zellen eingesperrt dadurch
kommt es auch immer wieder zu ausbrüchen
von gewalt unter den gefangenen
darüber hinaus sind die gefangenen hier
auch immer wieder forderungen durch die
werte ausgesetzt alcatraz usa bei
alcatraz handelt es sich wohl um eines
der bekanntesten gefängnisse der welt
welches zwar schon lange nicht mehr in
betrieb ist jedoch durch seine
geschichte an bekanntheit erlangte die
gefangenen wurden hier regelmäßig
gefoltert und wachen den schlimmsten bis
dato bekannten zuständen ausgesetzt da
sich das gefängnis für einer kleinen
insel vor der küste san franciscos
befand konnten die gefangenen außerdem
nicht aus diesen fliehen
heute hast du die möglichkeit alcatraz
zu besuchen und dir das gefängnis
anzuschauen was sonst in frankreich
das sorgt ist eines der gefährlichsten
gefängnisse der welt und liegt in
frankreich eröffnet wurde das gefängnis
vor über 150 jahren und ist auch heute
noch aktiv
vor langer zeit kam es hier immer wieder
aufgrund der hygiene menge zu ausbrüchen
von krankheiten
heute handelt es sich hierbei immer noch
um eines der gefährlichsten gefängnisse
der welt in welchen sich jedoch nur
männliche insassen befinden
stanley prison hongkong zu einem der
gefährlichsten gefängnisse in asien
zählt das denn die pressen in hongkong
denn hier sitzen viele der brutalsten
und gefährlichsten gefangenen ein
eröffnet wurde das gefängnis in hongkong
schon im jahr 19 39 und seitdem wurden
hier mehr als 600 gefangenen exekutiert
denn msdn erpressen wird auch die
todesstrafe gestattet in aller regel
sitzen im stanley prison zur gleichen
zeit rund 3000 gefangenen peter paul and
present russland russland zählt
ebenfalls zu den ländern in welchen sich
viele der gefährlichsten gefängnisse der
welt befinden
eines dieser gefängnisse ist das pack 1
entrissen welches sich gemäss dem namen
auf einer insel in russland befindet
das gefährliche an diesem gefängnis ist
vor allem die situation welche die
gefangenen ausgesetzt sind
es ist hier besonders kalt und die
temperaturen liegen häufig unter null
grad so dass sie in der vergangenheit
schon viele gefangene gestorben sind
außerdem befinden sich die gefangenen in
vollständiger isolation und der blicken
somit kaum das tageslicht wo ca prison
auch in russland ein weiteres gefängnis
aus russland welches zu den
gefährlichsten 20 gefängnissen weltweit
zählt ist das boot ilg abrissen
dieses befindet sich in moskau und hier
sitzen viele der kriminellsten russen
ein
es handelt sich um eines der größten
gefängnisse des landes wobei hier
deutlich mehr gefangene einsitzen als
ursprünglich geplant häufig kommt es
daher vor dass ich mehr als 100 insassen
in einer zelle aufhalten welche
ursprünglich nur für zehn insassen
ausgelegt war
kempf 19 31 israel camp 19 31 ist ein
hochsicherheitsgefängnis welches sich im
norden israels befindet und für den
brutalen umgang der werther mit den
insassen bekannt ist das gefängnis wurde
lange zeit geheim gehalten und wurde
erst im jahr 2003 bekannt als dieses in
den nachrichten publiziert wurde bis
dato wussten die meisten nationen gar
nicht von dieser existenz des
gefängnisses
auch heute wird von israel noch geheim
gehalten welche gefangenen hier
einsetzen
die namen der meisten insassen werden
dementsprechend nicht veröffentlicht
ahmeti maximum security prison in kenia
das committee maximum security prison
welches sich in kenia befindet zählt
aufgrund des brutalen umgangs mit den
gefangenen seitens der wetter zu den
gefährlichsten gefängnissen der welt die
gefangenen werden hier teilweise so
brutal geschlagen dass sie sterben somit
überleben viele der gefangenen erst gar
nicht den aufenthalt in diesem
hochsicherheitsgefängnis auch die
hygiene zustände sind in diesem
hochgefährlichen gefängnis ist schlecht
usa die attica correctional facility in
den usa ist ohne zweifel eines der
gefährlichsten gefängnisse der welt
es handelt sich hierbei um ein
hochsicherheitsgefängnis welches sich in
new york befindet eröffnet wurde dieses
gefängnis schon im jahr 19 30 und
seither sitzen viele der gefährlichsten
gefangen in der usa hier ein
bekanntheit erlangte das gefängnis unter
anderem im jahr 1971 als über 2000
insassen insgesamt 42 gefängniswärter
als geisel nahm dies passierte im zuge
eines aufstandes
insgesamt dauerte es vier tage bis der
aufstand von der polizei aufgelöst wurde
die usa das sein quäntchen state prison
in den usa wurde schon von nahezu 170
jahren eröffnet und ist heute das größte
gefängnis der usa in welchem die
insassen auf ihre exekution warten
es handelt sich hierbei ausschließlich
um männliche insassen alle hier auf ihre
todesstrafe warten denn insassen werden
mit der giftspritze hingerichtet
aktuell sitzen hier mehr als 4000
gefangene ein
juli ganz peru nicht zuletzt kann auch
seine freundin lori ganze zu den
gefährlichsten gefängnissen der welt
gezählt werden
viele menschen bezeichnen dieses als das
gefährlichste gefängnis in südamerika
denn zum einen sitzen hier deutlich mehr
gefangene ein neues urteil nicht
zugelassen
zum anderen fallen die regeln hier nicht
sehr streng aus was zu vielen
gewalttaten unter den gefangenen führt
nun ist deine meinung gefragt welches
dieser gefängnisse ist deiner meinung
nach am gefährlichsten
welches gefängnis hatte ich am meisten
schockiert teile uns deine meinung in
den kommentaren mit wir sind gespannt
und damit vielen dank fürs zuschauen
klicke hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an wenn dir das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder