{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fYXUP2Pj4mE","mytitle":"TopWelt,Die 20 seltsamsten Dinge, die die alten \u00c4gypter taten! ","mylang":"de"}
die alten Ägypter erbauten kolossale
Pyramiden und waren echte Meister der
Mumifizierung doch das ist nur die halbe
Wahrheit im selben Atemzug griden die
pharaunreich Bewohner ihre Köpfe nämlich
mit toten Mäusen ein besaßen eine intime
Vorliebe für krokodilcode und wussten
auch einen gepflegten knoblaucheinlauf
zu schätzen du bist wissen welche
unvorstellbaren Dinge damals noch an der
Tagesordnung standen dann drück auf den
like und den abo-button und bleibt
unbedingt bis zum Ende dran
polizeiaffen
was heutzutage der Schäferhund ist war
vor Tausenden von Jahren der Pavian aus
historischen Aufzeichnungen geht hervor
dass die alten Ägypter die Primaten für
ihre Verbrecherjagd trainierten dazu
wurden die Paviane an Leinen geführt und
im Ernstfall freigelassen um den
Gesetzesbrechern hinterher zu hetzen auf
den zeitgenössischen Werken sehen wir
wie die Paviane das Bein eines
langfingers packen und ihn auf frischer
Tat überrumpeln abseits ihres
Polizeidienstes wurden die Affen jedoch
auch für andere Zwecke abgerichtet dazu
zählte beispielsweise das Sammeln von
Früchten oder das Tanzen tatsächlich
waren die Primaten so fest in der Kultur
der Ägypter verankert dass sogar schon
Mumien mit Pavian Tattoos gefunden
wurden
Verhütungsmittel
um ungewollte Schwangerschaften zu
verhindern griffen die alten
Ägypterinnen zu einem denkbar
ungewöhnlichen Verhütungsmittel sie
errieben ihren Intimbereich mit einer
Mischung aus Honig und Krokodil Kot ein
was für uns heute abstoßend klingen mag
war im Altertum überraschend effektiv
die Ausscheidungen der Panzerechsen
töteten tatsächlich die Spermien ab
Haarwuchsmittel
auch die alten Ägypter litten mit unter
ein Haarausfall und gingen dieses
Problem auf eine sehr bizarre Art und
Weise an um der beginnenden Glatze den
Kampf anzusagen schmierten die Fahrer
Unrecht Bewohner ihre Schädel mit einem
Gemisch ein das aus Fett Honig und
zermahlenen toten Mäusen bestand diese
eigentümliche Mischung bezeugt den
grenzenlosen Einfallsreichtum der
Ägypter wie wirksam die Tinktur
letztlich war steht aber auf einem ganz
anderen Blatt
Haarpflege
die Grotes gehabt Pflege der alten
Ägypter endet an dieser Stelle aber noch
lange nicht wenn es galt das hat zu
schwätzen nutzten die Menschen das Blut
eines Ochsen das schwarze Horn der
Gazelle kam wiederum zum Einsatz um
graue Strähnen zu verdecken die
verfaulte Leber von Eseln war damals
ebenfalls ein beliebter Farbstoff
knoblauchzäpfchen
noch heute wird der Knoblauch als
wirksames Hausmittel eingesetzt und auch
die alten Ägypter wussten um die
medizinischen Eigenschaften der
miefenden Knollen um das Potenzial des
Knoblauchs voll auszuschöpfen führten
sie die zehn allerdings in den Enddarm
ein die Verwendung der Knofi Zäpfchen
unterlag dem festen Glauben dass die
heilenden Eigenschaften über die rektale
Schleimhaut absorbiert werden können
Augen Make-up
das sich sowohl die Frauen als auch die
Männer im alten Ägypten schminken ist
allgemein bekannt allerdings diente der
altertümliche Kajal nicht nur für die
optische zierte sondern auch dem Schutz
einerseits sollten die dunklen kräftigen
Linien um die Augen böse Geister und
dämonische Kräfte fernhalten
andererseits butschminke aber auch
einige irdische Vorteile diente sie doch
als antibakterielles Mittel das zur
Augeninfektion vorbeugte die weit
verbreitete Verwendung von Kajal beweist
das Schönheitsideale spiritueller Glaube
und praktischer Nutzen damals Hand in
Hand ging
Fake Brüste
in der altägyptischen Kunst war es nicht
unüblich Männer mit vollen Brüsten und
falschen Brustwarzen darzustellen
während diese Darstellungen heutzutage
ungewöhnlich oder sogar etwas komisch
erscheint besaß sie damals eine
tiefgreifende Symbolik so
repräsentierten die hervorstehenden
Brüste und die künstlichen Brustwarzen
die Macht und die Fruchtbarkeit eines
Mannes
phallusfeste
und apropos Fruchtbarkeit die alten
ägyptermaßen der Zeugungsfähigkeit einen
derart hohen Stellenwert bei dass sie
sogar fest und Rituale abhielten die
ausschließlich dem Fall aus gewidmet
waren dort wo die Fortpflanzung und der
Fortbestand des Lebens zelebriert wurden
standen Tänze Musik und große
Versammlungen an der Tagesordnung die
feste bezeugten auch den tiefen Respekt
den die alten Ägypter von dem
Geheimnissen des Lebens und der
göttlichen Schöpfung hatten
Verehrung von Katzen
bereits ein kurzer Blick auf die
Katzengöttin bastelt genügt um eines zu
erkennen die alten Ägypter Sprachen den
Stubentigern einen außergewöhnlichen
Stellenwert zu als heilige Tiere verehrt
symbolisierten die Katzen damals den
Schutz und die Fruchtbarkeit wer selbst
eine Samtpfote besaß konnte sich er sein
dass ein Haushalt unter einem
glücklichen Stern stand allerdings
reichte die alte türliche Katzen Hingabe
sogar noch über den Tod hinaus so wurden
damals aber tausende Katzen mit großer
Ehrfurcht momifiziert um sicherzustellen
dass die Vierbeiner auch im Jenseits gut
erhalten bleiben
Katzen Trauer
vor diesem Hintergrund dürfte es
niemanden überraschen dass die Ägypter
auch die trauerbekundeten wenn eine
geliebte Katze starb in einem solchen
Fall rasierten sich alle Betroffenen
Familienmitglieder die Augenbrauen ab
Katzen waren damals so beliebt dass sich
die Menschen im Falle eines
gebäudebrandes erst die Vierbeiner
retteten easy das Feuer löschen
Schädel Manipulationen
wer einen gewissen gesellschaftlichen
Stand angehörte wollte dies natürlich
auch nach außen hin zeigen bei
bestimmten Mitgliedern der
altägyptischen Elite wurde daher eine
bizarre Praxis angewendet die das Ziel
verfolgte den Schädel einer Person zu
deformieren und künstlich zu verlängern
zu diesem Zweck Band man die Köpfe von
Adeligen Säuglingen mit Stoff oder
anderen Materialien fest zusammen auf
das dessen edler Herkunft auch optisch
bezeugt wurde als Symbol für Ästhetik
und Erhabenheit anerkannt verdeutlichte
diese Praxis das eigenwillige
Schönheitsideale wohl fast so alt sind
wie die Menschheit selbst
die Befruchtung des Nils
einer alten ägyptischen Legende zufolge
erschuf der urgottatum die Welt indem er
naja
ejakulierte im Glauben der
Pharaonenreich Bewohner stand der Nil in
enger Verbindung mit dem Göttlichen
Samen welcher der Entfaltung des
Universums den Weg ebnete doch das ist
noch längst nicht alles die Pharaonen
praktizierten ein spezielles Ritual bei
dem sie es Atem gleich hatten auf diese
Weise sollte das Göttliche Geschenk
erneuert werden dass den
überlebensnotwendigen Nil Nähte der
heilige Ritus fand während des
sogenannten festes von Mint statt am
Ufer des Flusses angekommen entledigte
sich der König seiner Kleidung und tat
was er tun musste anschließend war es
auch für die übrigen Männer an der Zeit
dem Beispiel des Fahrer aus zu folgen
die Ägypter glaubten dass der beglückte
Nils sie im Gegenzug mit einer
reichlichen Ernte
heilige Exkremente
was für uns ein notwendiges Übel ist war
für die Ägypter ein Zeichen der
Unsterblichkeit vor Tausenden von Jahren
bewunderten die Bewohner des Altertums
den Skarabäus da sie ihn als Symbol der
Schöpfung betrachteten die Käfer
vergraben ihre Eier in tierkoth so dass
ihre Nachfahren buchstäblich aus dem
dreckschlüpfen vom erblühen des neuen
Lebens fasziniert betrachteten die
Ägypter den kugelförmigen Tier Mist als
heilig das Schieben der mistkugeln durch
die Käfer repräsentierte unter anderem
den Lauf der Sonne des Weiteren
verwendeten die pharaunreich Bewohner
den käferkot zusammen mit dem von Hunden
Eseln und Gazellen in der Medizin
tägliches Bier
ein Bierchen in Ehren kann niemand
verwehren was bis heute im bayerischen
Lebensmittelgesetz als
Grundnahrungsmittel aufgeführt wird
gehört auch im alten Ägypten zum Alltag
fest dazu tatsächlich wurde das Bier
damals sogar täglich konsumiert und das
sowohl von Erwachsenen als auch von
Kindern dies besetzt den ganz einfachen
Hintergrund dass die Ägypter glaubten es
sei sicherer Bier statt Wasser zu
trinken so fungierte die Gärung als ein
natürlicher Reinigungsprozess der
schädliche Bakterien abtötete mit
unseren heutigen Bieren hatte das antike
geboren jedoch wenig gemeinsam es
handelte sich dabei um eine Art
Brottrunk der einen deutlich niedrigeren
Alkoholgehalt
schwangerschaftstest
wenn eine Ägypterin wissen wollte ob sie
ein Kind erwartet brauchte sie nur eines
zu tun auf Gersten und weizensamen zu
urinieren Sprossen die Samen auf trug
die Frau einen Kind unter dem Herzen
darüber hinaus erlaubte diese Methode es
sogar das Geschlecht des Babys
festzustellen wenn die weizensamen
Sprossen war es ein Junge und wenn die
Gerstensamen Sprossen war es ein Mädchen
wie die alten Ägypter auf diese
abgefahrenen Schwangerschaftstest kam
wir haben keine Ahnung
käufliche Liebe
das
älteste Gewerbe der Menschheit florierte
auch im alten Ägypten und zwar
vollkommen legal wenn der Ehemann einer
Frau gestorben war stand es ihr frei
diesen Beruf auszuüben auch die
Jungfräulichkeit vor der Ehe hatte
früher keinen besonderen Wert auch die
Jungfräulichkeit vor der Ehe hatte
früher keinen besonderen Wert zwei
Parteien konnten eine intime Beziehung
miteinander eingehen sofern keiner von
ihnen verheiratet war der Ehebruch wurde
allerdings mit dem Tode bestraft
menstruierende Männer
wenn ein Mann heutzutage Blut
ausscheidet schrillen bei uns sofort
alle Alarmglocken etwas anders stellte
sich die Sache im alten Ägypten da
damals waren Krankheiten wie billhatiose
so weit verbreitet dass die Menschen das
Auftreten von Blut nicht einmal als
ungewöhnlich ansahen stattdessen hielten
sie es für eine natürliche Menstruation
des Mannes die nun einmal zum Erwachsen
werden dazu gehörte die Ägypter glaubten
sogar das blutende Männer besonders
fruchtbar sein
Kleopatras Erfindung
sie gehörte zu den schönsten und
berühmtesten Herrscherinnen der
Weltgeschichte und hinterließ den Damen
der Schöpfung ein ganz besonderes Erde
so besagt es jedenfalls eine uralte
Legende um sich selbst zu stimulieren
sollte Kleopatra nämlich eine mit Bienen
gefüllte papyrus-tüte verwendet haben
und dann kurze Hand den ersten Vibrator
der Geschichte erfunden haben
Zahnpasta
auch wenn es im alten Ägypten
selbstverständlich noch keine
Zahnarztpraxen gab legten die phara
Unrecht Bewohner einen gewissen Wert auf
Mundhygiene was heute eine nach Minze
durften die Creme ist war damals
allerdings noch ein gemischt aus
pulverisierten ochsenhofen Asche
verbrannten Eierschalen und Bimsstein
gleichgeschlechtliche Liebe
die Darstellungen die das gemeinsame
Grab von Jan schnum und schnum-tipp
ziehen legen den dringenden schlussnahe
dass die gleichgeschlechtliche Liebe im
alten Ägypten gesellschaftlich anerkannt
war so zeigen die Reliefs die beiden
Männer in innigen Umarmungen und mit
sich berührenden Nasen was in der
damaligen Kunst die größtmögliche Nähe
symbolisierte allerdings lohnt es sich
an dieser Stelle auch einen Blick auf
jene Dinge zu werfen die in den
zeitgenössischen Quellen unerwähnt
bleiben so wird in keinem Alter
ägyptischen Dokument erwähnt das
gleichgeschlechtliche Beziehungen als
verwerflich angesehen werden ferner gibt
es kein Hinweis darauf dass homosexuelle
Handlungen unter Strafe standen es ist
also sehr wahrscheinlich dass sie
toleriert wurden
und damit vielen Dank fürs zuschauen
drück sehr gerne auf den like und den
abo-button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben und jetzt
interessiert uns noch deine Meinung
welche Praktik aus dem alten Ägypten hat
dich am meisten verblüfft wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und damit
tschüss und bis zum nächsten Mal