{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1XKB7K7eD0E","mytitle":"TopWelt,Die 17 Krassesten Fakten u\u0308ber Kondome! ","mylang":"de"}
vielen dank für über 100.000 abonnenten
ich freue mich immer wieder über
positive kommentare und daumen nach oben
für das heutige video habe ich siebzehn
interessante fakten über kondome
herausgesucht das kondom ist nach der
fälle die zweithäufigste
verhütungsmethode in deutschland und
wird umgangssprachlich auch gummi
regenschirm nahkampf sockel regenmantel
taucheranzug helm überzieher rammel
beutel oder auch titel genannt viel spaß
mit dem video nummer 17
die ersten recht wirkungslosen kondome
waren aus stoff die chinesen benutzten
im 15 jahrhundert geöltes seidenpapier
um das sperma aufzufangen im 18
jahrhundert wurden schafft er mal und
andere tierische membranen verwendet
heute werden kondome meist aus
naturkautschuk gefertigt nummer 16 in
deutschland werden pro minute 342
kondome verbraucht nummer 15
50 cent ist der durchschnittliche
stückpreis für ein standard kondome
nummer 14
eine ungewollte schwangerschaft lässt
sich mit einem kondom relativ gut
verhindern
kondome haben bei richtiger anwendung
einen pearl index von zwei das heißt in
einem jahr werden zwei von 100 frauen
trotz kondom schwanger gummis sind
allerdings weniger sicher als die pille
sie hat einen pearl index von 0,3 sprich
es werden bei korrekter pilleneinnahme 3
von 1000 frauen im jahr schwanger nummer
13 es wird geschätzt dass jährlich fünf
milliarden kondome weltweit benutzt
werden
nummer 12 ein durchschnittliches kondom
kann circa 3,78 liter flüssigkeit
aufnehmen ohne zu platzen
das sind fast zwei große packungen
eistee weiter mit nummer 11 auf
kondompackungen sowie auf jedem
einzelnen verschweißten gummi muss ein
haltbarkeitsdatum stehen wenn die
haltbarkeit nach durchschnittlich vier
bis fünf jahren abgelaufen ist wird das
kondom porös und ist nicht mehr sicher
nummer 10
das material aus dem kondome gemacht
sind ist sehr druckempfindlich und
verliert bei dauerhafter belastung an
der last zieht die gummis sollten daher
auch nicht im portemonnaie oder
hosentasche aufbewahrt werden dort
werden sie zu lang zu stark
zusammengedrückt und können schnell
wirkungslos werden
nummer neun männer kaufen sich meist
kondome mit zu großem umfang
das belegt eine studie des kinsey
instituts für sex geschlechterforschung
und fortpflanzung
danach hatten 45 schon einmal wegen der
falschen größe große probleme mit dem
gummi mit einem locker sitzenden kondom
wird der spaß am sex kleiner und die
sicherheit nimmt ab wichtig ist deshalb
darauf zu achten dass das kondom straff
sitzt im zweifelsfall ist es besser ein
kleineres als ein zu großes zu benutzen
und 08 2011 hat die sexualberatung pro
familia das kondom entwickelt ein penis
lineal das den umfang ist so kann man
schnell und problemlos die passende
kondom größte finden die nummer sieben
im selben jahr 2011 schafft thompson
männern abhilfe die im alkoholrausch zu
grobmotoriker werden dass strap on gummi
senses lässt sich durch zwei chöre ganz
leicht herunter rollen was es nicht
alles gibt nummer sechs die älteste
abbildung eines mannes mit kondom ist
eine alte zeichnung in einer höhle in
frankreich die circa 12.000 bis 15.000
jahre alt ist unglaublich weiter mit
nummer fünf das dänische wort für kondom
ist ok weiter mit nummer vier für eine
kurze zeit gab es in schweden eine
kondom ambulanz die in dringenden
notfällen kondome direkt nach hause
lieferte nummer drei in nicht seltenen
fällen benutzten soldaten während ihrer
einsätze kondome um die gewehrläufe vor
salzigem wasser zu schützen nummer zwei
das größte kondom der welt hat einen
durchmesser von 16 metern ist 40 meter
hoch und wiegt 300 kilogramm bei diesem
kondom handelt es sich um ein
heißluftballon in condom fort und die
nummer eins in der südchinesischen
provinz guangdong werden zunehmend
haargummis aus gebrauchten kondomen
verkauft weil diese erheblich billiger
sind als herkömmliche zopf gummis danke
fürs zuschauen ich hoffe euch hat das
video gefallen und wenn ihr jetzt noch
sieben definition von sex in anderen
ländern sehen wollt dann klickt ihr auf
das video oder auf den link in der
beschreibung viel spaß