{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cZlgGCA6lYo","mytitle":"TopWelt,Die 15 Umstrittensten arch\u00e4ologischen Entdeckungen der letzten Zeit! ","mylang":"de"}
über die Jahre konnten viele historische
Fragen beantwortet werden doch die
Entdeckungen aus unserem heutigen Video
führen zum genauen Gegenteil sie lassen
die Experten ratlos zurück und zeigen
einmal mehr wie wenig wir doch über die
Vergangenheit wissen wo verbirgt sich
das legendäre Grab von Kleopatra sind
wir die erste intelligente Spezies auf
der Erde und war Jesus Christus wirklich
der Sohn Gottes na ja in Wahrheit
beginnt unsere Unwissenheit aber schon
bei viel simpleren Fragen z.B wann kamen
die ersten Menschen nach
Amerika im Jahr 2021 for ein schweres
Beben durch die Reihen der Forscher sie
entdeckten etwas dass die Zeitlinie der
Besiedlung Amerikas um mehrere
Jahrtausende nach hinten verschob am
Rande eines alten Sees im White Sense
National Park in New Mexico aufgespürt
haben wir es hier mit einer Reihe
menschlich Fußspuren zu tun und obwohl
diese aussehen als wären sie erst vor
kurzem in den Boden gepresst wurden
zeigte die Radiokohlenstoffdatierung der
sammen einer Wasserpflanze dass die
Abdrücke in Wahrheit 21 bis 23 000 Jahre
alt sind das Problem das ist ein
Zeitraum in dem die Menschen noch
überhaupt nicht nach Nordamerika gelangt
sein konnten der Weg war damals von
massiven Eisschichten versperrt vor
diesem Hintergrund ergibt sich also ein
weiterer aufregender Schluss die ersten
Siedler müssen sogar noch viel früher
der Region angekommen sein ehe die
insgesamt 61 stummen Zeitzeugen entdeckt
wurden glaubten die Experten dass der
Mensch vor 13 000 Jahren erstmals einen
Fuß auf den amerikanischen Kontinent
setzte angesichts der sperlichen
Informationslage bleibt die Frage nach
dem genauen Zeitpunkt der ersten
Einwanderung aber weiterhin
umstritten dieser Tunnel führt zu
Kleopatras Grab sie gilt als eine der
schönsten Frauen aller Zeiten die den
mächtigsten Männern den Kopf verdrehte
und wie ist sich für eine echte
Herzensbrecherin gehört gostet Kleopatra
die Menschheit schon seit fast 2000
Jahren denn niemand weiß wo sich die
grabstütte der letzten Pharaonen
verbirgt ein Umstand der bald aber schon
der Vergangenheit angehören könnte denn
die Archäologin Kathlen Martinez ist
sich sicher dass der Tunnel unter dem
Tempel tapusiris Magna geradewegs zum
verschollenen Grab führt 13 m unter dem
Tempel gelegen wurden in der
unterirdischen Passage bereits einige
Münzen gefunden die das konterfall der
berühmten Herrscherin zeigen und
möglicherweise werden die Forscher hier
nicht nur auf die Gebeine Kleopatras
treffen sondern auch auf die ihres
Geliebten Markus Antonius allerdings
gibt es auch skeptische Stimmen die
ägyptischen Pharaonen wurden in der
Regel nicht in Tempeln oder Tunneln
bestattet homon Lady war uns 100000
Jahre
voraus wie gelangten die Fossilien von
homon Lady in die unzugängliche rising
star Höhle in Südafrika sind die
Vertreter dieser Art der Gattung Homo
hier endet oder wurden ihre leblosen
Körper ganz bewusst hier abgelegt und
somit bestattet der paleoanthropologe
Lee Berger ist ein großer Verfechter der
letzt genannten these er und sein Team
haben die rising starhöhle umfassend
untersucht und die bis dato unbekannte
Art überhaupt erst ans Tageslicht
gebracht neben der abgelegenen Lage in
der die Fossilien gefunden wurden
sprechen Berger zufolge aber auch noch
zwei weitere Umstände für die
bestattungstheorie einerseits besitzen
die Skelette keine bisspuren von wilden
Tieren sie sind praktisch unversehrt und
wurden augenscheinlich behutsam abgelegt
andererseits und das ist noch spannender
wurde einem Individuum wohl ein
Steinwerkzeug beigelegt sass homonali
sogar an ein Leben nach dem Tod geglaubt
haben
könnte das Grab von Jesus wurde
geöffnet die Grabeskirche in Jerusalem
erhebt den Anspruch an eben jener Stelle
zu stehen an der Jesus Christus einst
bestattet wurde einen Auferstandenen
Messias und rund 2000 Jahre später
sollte das Grab Jesu dann erstmals seit
Jahrhunderten wieder geöffnet werden und
etwas offenbaren dass das Weltbild der
Forscher auf den Kopf stellte so hatten
die Experten bis dato geglaubt dass die
weltbekannte Grabkapelle im 12
Jahrhundert errichtet wurde na ja so
sehr kann man sich täuschen die Analyse
des Baumaterials zeigte dass die Kirche
bereits um das Jahr 345 entstand im
Rahmen von umfassenden
Restaurierungsarbeiten hatten die
Forscher der Technischen Universität
Athen die Marmorplatte auf dem Heiligen
Grab Christi entfernt burofin
überraschenderweise noch eine zweite
Platte zum Vorschein kam eine chemische
Untersuchung des verbauten Mörtels
lieferte letztlich die neue
Datierung hatte Jesus einen
Bruder manchmal genügt schon ein
einziger Satz um eine heftige Debatte
loszutreten Jakob Sohn des Josef Bruder
des Jesus diese Inschrift ziert das
sogenannte Jakobus aus einen
knochenkasten aus Kalkstein der
angeblich vor einiger Zeit in der
antiquitätensammlung von AV entdeckt
wurde die umstrittene Fundgeschichte des
Artefakts soll aber noch weiter
zurückreichen es heißt dass es einst von
Grabräubern in Jerusalem entdeckt wurde
und in den 70ern im Antiquitätenhandel
auftauchte nachdem das Objekt an die
Öffentlichkeit gelangt war wurde es von
einem Expertenteam auf seine Echtheit
geprüft die Fachleute kamen zu dem
Ergebnis dass die Osis inchrift erst
nachträglich hinzugefügt wurde wir haben
es ja also mit einer Fälschung zu tun
eine Einschätzung die von anderen
Wissenschaftlern aber massiv in Frage
gestellt wird bei der Untersuchung
seinen einige haarsträubende Fehler
gemacht wurden und diese eine Inschrift
unterscheidet sich nicht von den anderen
die als authentisch
galten schon mal einen Baby Buddha
gesehen grundsätzlich verordten wir den
Buddhismus ja ihrer im ostasiatischen
Raum was hat dann eine Jahrhunderte alte
buddhaastatue ausgerechnet in Australien
verloren mehr noch weshalb wurde diese
auch noch als Säugling dargestellt in
Shark Bay im Westen von Down underer
entdeckt staunten Shane Thompson und
Leon decams nicht schlecht als die
kleine Bronzefigur zurück ans Tageslicht
befördert wurde da sie sich den
ungewöhnlichen Fundort des Artefakts
nicht erklären konnten brachten sie den
Baby Buddha zu einem Experten dieser
bestätigte dass wir es hier tatsächlich
mit einem authentischen Relikt der
mingdynastie zu tun haben während er
schätzte dass das Objekt mindestens 100
Jahre lang vergraben war konnte er
jedoch keine eindeutige Antwort auf die
Frage liefern wie es nach Australien kam
der wohl aufregendste Erklärungsansatz
besagt dass es auf der mingchatzreise
von 1421 mitgeführt wurde als der
chinesische Kaiser den Entdecker zenghe
in die Welt hinausschickte das würde
wiederum aber auch bedeuten dass die
Chinesen die Region fast 200 Jahre vor
dem Niederländer Dirk hatong
besuchten zeigt dieses Medaillon ein
UFO die alten Ägypter stehen in gewissen
Kreisen schon länger im Verdacht mit
außerirdischen Wesen im Bund gewesen zu
sein während die Aliens den
pharaonreichbewohnern ein verborgenes
Wissen und futuristische Technologien
offenbarten wurden sie im Gegenzug als
übernatürliche Gottheiten verehrt doch
damit nicht genug manche ein
Außerirdischer soll kurzerhand selbst
den Thron bestiegen und das Volk als
Pharao regiert haben dies würde
insbesondere auf echneton Zutreffen der
stets mit einem auffallend langen
seltsam deformierten Schädel dargestellt
wurde nicht weniger merkwürdig ist das
Medaillon das der König einst besaß
dieses wird von einem eigenartigen
Objekt geziert das von so manchem
Betrachter als außerirdisches Raumschiff
Inter
wird die neue Kammer ist erst der
Anfang angesichts der Tatsache dass die
gigantische Cheops Pyramide das
giseepateau seit 4500 Jahren ziert
könnte man meinen dass das Bauwerk
mittlerweile vollumfassend entschlüsselt
ist doch das genaue Gegenteil ist der
Fall der Großteil des steinernen Riesen
ist uns noch immer vollkommen unbekannt
daran ändert auch der aktuellste
Sensationsfund nicht Anfang diesen
Jahres spürten die Forscher hier eine
neue über 2 m hohe und 9 m lange Kammer
auf allerdings gehen die Experten davon
aus dass gerade einmal 10% der großen
Pyramide erforscht sind welche
aufregenden Geheimnisse in den
restlichen 90% schlummern kann derzeit
niemand
sagen wie alt ist die Pyramide
wirklich ist dein Puls gerade
hochgeschnellt als du die Angabe seit
4500 Jahren gehört hast ja wir wissen
auch dass die offizielle altersdatierung
der hiopspyramide teils heftig
angezweifelt wird die Ergebnisse einer
aktuellen Analyse helfen nicht wirklich
dabei die Gemüter zu beruhigen wir
erinnern uns alles was bislang in der
Großen Pyramide gefunden wurde waren
eine granitkugel ein kupferhaken und
einige
zedernholzfragmente besonders guril das
Holz galt jahrzehntelang als verschollen
da es im Universitätsmuseum von aberdein
in der falschen Abteilung gelagert wurde
2020 wurde es jedoch wiedergefunden und
wissenschaftlich untersucht mit dem
Resultat dass es 500 Jahre älter ist als
die die Pyramide selbst die Wage
Erklärung der Forscher besagt dass die
Ägypter das Holz wohl ein halbes
Jahrtausend wieder verwendeten weil es
so kostbar
war dieser Schädel passt nicht zur
Entwicklung des
Menschen wie geht man mit Fossilien um
die einfach nicht zur
Entwicklungsgeschichte des Menschen
passen einst in der Nähe der
chinesischen Stadt haben entdeckt wirft
der rätselhafte uraltschädel genau diese
Frage auf der aktuelle Forschungsstand
besagt nur dass wir es hier mit einer
bislang unbekannten Menschen Art zu tun
haben dem homolongi oder auch dem
Drachenmenschen seltsamerweise weiß das
Fossil sowohl urzeitliche als auch
moderne Merkmale auf wo der Platz von
homolongi im Stammbaum des Menschen
liegt ist jedoch völlig
ungewiss haben wir die Arten falsch
bestimmt von einem schädelmysterium zum
nächsten die 1,85 Millionen Jahre alten
Fossilien die in Georgien ausgegraben
wurden zeigen dass die Vertreter der
Gattung Homo 300.000 Jahre früher als
angenommen nach Eurasien vorgedrungen
sind allerdings unterscheidet sich ein
Fundstück überdeutlich von allen anderen
der ungewöhnlich gut erhaltene Schädel 5
der einige Besonderheiten aufweist die
bislang bei keinem anderen homofus hier
gesehen wurden damit ist insbesondere
das kleine Schädel Innenvolumen in
Kombination mit einer weit
vorspringenden Schnauze und großen
Zähnen gemeint dieser seltsame Umstand
veranlaste die Wissenschaftler zu der
Vermutung dass die Arten der
homorodolfenses und Homo habilis in
Wahrheit beide erektus waren eine
Theorie die immer noch heiß diskutiert
wird das Tor das zu den Göttern
führt vor einigen Jahren verzeichnete
der örtliche Reiseleiter rosemani in der
Nähe des titikakases in Peru einen
erstaunlichen Fund jemand hatte ein
großes geheimnisvolles Steintor in die
Seite des Berges hayumaka gemeißelt auf
den Namen aramuuru getauft ranken sich
seit jeher die aufregendsten Myten und
Legenden über den Bau des mystischen
Tors und seine nutz
in den letzten 4000 Jahren beheimatete
die Region eine Reihe von indigenen
Gemeinschaften darunter auch die
legendäre Inka Zivilisation die Inker
glaubten dass der Titikakasee die
Geburtsstätte der Welt war und dass die
Geister der Toten dorthin zurückkehren
von aramumuru nimmt man an dass es den
Inka als Pilger und Kultstätte diente
doch das ist noch nicht alles auf der
Flucht vor den spaniiern soll ein
inkpriester einst eine goldene Scheibe
vor das Tor gelegt haben daraufhin habe
es sich geöffnet der Priester Schritt
hindurch und wurde nie wieder
gesehen die ältesten Spuren von
Vormenschen vor 6,05 Millionen Jahren
lief ein Individuum über die heutige
Insel Kreta die damals noch mit dem
Festland verbunden war und hinterließ
der modernen Wissenschaft eine absolute
Sensation denn tatsächlich sind dies die
mit Abstand ältesten bekannten Spuren
eines Vormenschen sind sie noch einmal
2,5 Millionen Jahre älter als die
Abdrücke die der australopiekus afaren
Lucy in Tansania hinterließ gleichzeitig
verraten die neuentdeckten Spuren auch
einiges über die Anatomie ihres
Schöpfers er besaß eine anliegende
robuste Großzehe und sich verkürzende
seitenzehen verglichen mit Lucy war die
fußsule kürzer und die Ferse
schmaler Sensationsfund oder Fälschung
einst in der Region von sieben Bürgen in
Rumänien entdeckt werden die Tontafeln
von tataria von den sogenannten
winkerzeichen geziert dabei handelt es
sich um eine Abweichung des
donauschriftsystems die der
namensgebenden winkerkultur zugeordnet
wird das Alter der Artefakte wird
wiederum mit 7500 Jahren beziffert
sofern wir es hierbei denn auch wirklich
mit Artefakten und nicht mit Fälschungen
zu tun haben die faketheorie wurde von
Erika Kasim ins Feld geführt jedoch
erfährt sie wenig Zuspruch und wird von
den meisten Forschern als haltlos
abgetan die präkolumbischen Zehn Gebote
der sogenannte dekalogstein hat ein
Problem denn er dürfte in dieser Form
eigentlich gar nicht existieren denn
während der felbrocken eine verkürzte
Version der zehn Gebote in
althebräischer Schrift entzellt befindet
er sich in der Nähe von Los Lunas im
US-Bundesstaat New Mexico einige
Experten argumentieren dass die
Inschrift echt ist und tatsächlich aus
der Antike stammt andere glauben jedoch
dass es sich dabei um einen modernen
Schwindel
handelt und jetzt drück auf Abonnieren
und verpass nie wieder ein aufregendes
video