{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=31gUXwlYS6s","mytitle":"TopWelt,Die 20 Seltsamsten Erfindungen aus Japan! ","mylang":"de"}
japan schafft es immer wieder uns mit
neuen verrückten erfindungen zu
unterhalten
heute geht es um die 20 seltsamsten
erfindungen aus japan viel spaß nummer
20
mit diesem ganzkörper regenschirm wird
man garantiert nicht nass so wie ich sie
besitzt der regenschirm aber keine
luftlöcher na ja man wird vielleicht
nicht nass aber man muss bestimmen mit
einem sauerstoffmangel rechnen nummer 19
dieser papier spender auf dem kopf ist
vielleicht nützlich wenn man
heuschnupfen hat oder erkältet ist
naja ich bleibe lieber beim thema pack
taschentücher nummer 18 verbringst du
die bahn oder bus fährt gerne mit einem
kleinen schläfchen
doch oft sind alle sitzplätze belegt wie
wäre es denn mit diesem ständer für dein
kind dann kannst du auch im stehen ein
schläfchen halten nummer 17 machst du
auch immer reflexartig die augen zu wenn
du tropfen in die augen hinein geben
muss dieses problem wurde in japan mit
dieser brille gelöst nummer 16
dieser strampler ist wohl der traum
jeder mutter lass einfach dein baby das
haus putzen nummer 15 um bei
möglicherweise nicht ganz ton treffenden
karaoke niemandem auf den keks zu gehen
wenn man seine stimme mit dieser
praktischen muschel einfach etwas ab
nummer 14 die unendliche
luftpolsterfolie auf luftpolsterfolie
herumdrücken und die kleinen polster zum
platzen bringen bereitet vielen menschen
großen spaß
dieses kleine gerät lässt sich einfach
am schlüsselbund befestigen
und so steht dem lustigen vergnügen auch
unterwegs nichts mehr im wege
nummer 13 wer gerne mit seinem
smartphone ins bett geht weiß wie
unbequem es manchmal sein kann
für abhilfe sorgt dieser praktische
smartphone halter der das smartphone
direkt vor der nase platziert nummer 12
damit man sich beim einschlafen nicht
mehr einsam fühlt gibt es ein
gemütliches kissen für einsame frauen
und die nummer elf natürlich gibt es
auch für einsame männer ein kissen das
sich wie die beine einer jungen frau
anfühlt
nummer 10 wenn du dein smartphone
hinstellen willst kannst du einfach
einen normalen ständer benutzen oder du
benutzt diese sehr realistisch
aussehenden finger mit saugnapf und heft
ist ein oder zwei davon hinten auf dein
handy nummer 9
nur ein ausgeschlafener mitarbeiter ist
ein guter arbeiter deshalb hat eine
baufirma ihre helme mit einem saugnapf
versehen so fällt der kopf nicht immer
nach vorne oder zur seite auf der
vorderseite findet man eine kleine
nachricht bitte wecken sie mich vor
dieser station auf danke nummer 8 mit
dem drahtlosen mikroskop kann man seine
hautunreinheiten unter die lupe nehmen
das gerät bietet eine vergrößerung des
original bildes um das 50 bis 400 fache
das mikroskop kannst du einfach mit
einem smartphone verbinden
kommen wir zur nummer 71 und
reinigungsroboter für den fußboden haben
wir alle schon mal gesehen aber das ist
in japan auch ein reinigungsroboter für
smartphones und tablets gibt ist doch
wieder eher seltsam
der kleine roboter fährt vollautomatisch
über das verdreckte glas und reinigt
dieses nummer 6 das ist kein klebestift
dass es butter mutter zum direkten
aufschnüren ohne ein messer zu benutzen
sehr praktisch für kleinkinder die noch
kein messer nutzen dürfen
nummer fünf mit dieser ungewöhnlichen
erfindung sorgst du dafür dass bloß kein
haar in die nudeln feld
nummer vier wir kennen diese waren
automaten die mit kleinen snacks und
getränken gefüllt sind
doch in japan gibt es automaten
mitgetragenen unterhosen und bhs von
jungen frauen nummer drei mit diesen
schlappen läufst du in der nacht nie
wieder über herumliegende spielzeug und
brauchst niemanden mehr mit dem hellen
zimmer licht wecken nummer zwei mit
diesem bleistifte anspitzer im design
einer anime figur werden deine
bleistifte ganz bestimmt richtig spitze
du kannst den bleistift einfach in das
hinterteil der figur stecken und schon
wird ein bleistift angespitzt und jetzt
haltet euch fest kommen wir zur nummer
eins fleischersatz aus kot das dürfte
selbst dem strengsten vegetarier zu
eklig sein
aber genau das hat ein wissenschaftler
aus japan jetzt entwickelt laut mit zu
yuki sind einige teile der fäkalien
bestens als menschliche nahrung geeignet
einige tester berichten dass die daraus
produzierten bürger köstlich schmecken
sollen
okay die nummer eins war schon ziemlich
krass welche erfindungen fandet ihr am
besten schreibt es mal in die kommentare
teilt das video mit euren freunden bis
zum nächsten mal
ciao