{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xBKDX4ji6W4","mytitle":"TopWelt,Die 15 Teuersten Substanzen der Welt! ","mylang":"de"}
auf dem weltmarkt ist fast alles
käuflich und jeder stoff hat seinen
preis
egal ob droge werkstoff oder edelstein
doch was kosten die teuersten
materialien wo wir den preis kennen oder
was würden sie kosten wenn sie käuflich
wären viel spaß mit den 15 teuersten
substanzen der welt nummer 15
das metall rhodium wird vor allem in der
industrie verarbeitet da das metall in
der natur sehr selten vorkommt und
gleichzeitig eine breite anwendung
findet zählt es zu den teuersten
metallen überhaupt das metall kostet
zurzeit 19 eur 36 programm nummer 14
platin aufgrund seiner hohen haltbarkeit
anlauf beständigkeit und seltenheit
eignet sich platin besonders für die
herstellung hochwertiger schmuck waren
der preis pro gramm liegt im moment bei
etwa 30 euro nummer 13
gold ist für viele menschen die beste
anlage der welt
es ist schon seit tausenden von jahren
ein symbol für reichtum und wohlstand
neben der funktion als währung findet
man gold in schmuck kunst und
dekorationen
hinzu kommt dass gold eine
ausgezeichnete leitfähigkeit besitzt und
deshalb in vielen elektronik schaltungen
verwendet wird der aktuelle goldpreis
liegt bei etwa 38 euro pro gramm nummer
zwölf in vielen ländern gilt das horn
des rhinozeros als heilmittel gegen
viele krankheiten das ist ein grund
weshalb das tier von menschen gejagt und
getötet wird ein gramm soll 43 euro wert
sein
nummer elf heroin der konsum der droge
führt sehr schnell in die körperliche
und psychische abhängigkeit die
körperlichen entzugssymptome sind
schwitzen frieren zittern starke glieder
schmerzen schlafstörungen bis hin zu
kreislaufzusammenbrüchen reines heroin
kostet rund 50 bis 80 euro pro gramm
nummer 10 mesh amphetamin auf dem
illegalen markt auch unter dem namen
crystal meth bekannt sie gilt als eine
der schlimmsten drogen überhaupt ein
gramm kostet etwa 90 euro nummer neun
kokain eine weitere droge die
unglaublich süchtig macht die
gewinnmargen die drogenbanden mit kokain
erzielen sind enorm vor allem
es mit billigeren stoffen gestreckt wird
in seiner reinform kann es programm über
200 euro einbringen
nummer acht lsd ist eines der stärksten
bekannten halluzinogene es ruft schon in
sehr geringen dosen lang andauernde
wirkungen hervor
der wirkstoffgehalt einer fälle beträgt
meist zwischen 20 und 150 mikrogramm in
kristallform kann das halluzinogen bis
zu 2400 euro programm einbringen nummer
7 plutonium in
wiederaufbereitungsanlagen wird
plutonium soweit angereichert dass es
zum beispiel als brennstoff für so
genannte schnelle brüter genutzt werden
kann oder für den bau einer atombombe
preis programm ca 3500 euro nummer 6
david ist einer der seltensten
edelsteine der welt der nach seinem
entdecker graf eduard afl genannt wurde
die farbtöne können von lavendel bis
highroad variieren
heutzutage kann es nur in kleinen
stückzahlen auf sri lanka und süd
tansania gefunden werden ein gramm kann
je nach seiner reinheit bis etwa 16.000
euro kosten
nummer fünf tritium ist ein natürlich
vorkommendes inzwischen aber überwiegend
künstlich erzeugtes isotop des
wasserstoffs bei einer versiegelung von
gasförmigen tritium mit einem
leuchtstoff kommt es zu einem
selbständigen leuchten es wird zum
beispiel in ausgangs schildern oder
bestimmten kernwaffen verwendet reis
programm rund 24.000 euro nummer vier
diamanten verschönern nicht nur schmuck
auch in der technik und forschung finden
sie verwendung reinheit farbe und
schrift bestimmen den wert eines
diamanten ein gramm kann bis zu 50.000
euro kosten
nummer drei minute belegt platz drei der
teuersten substanzen der welt es ist
ebenfalls in der schmuckherstellung
beliebt es ist ein sehr seltenes mineral
die farben der pat christ alle reichen
von frauen über rotbraun nachrodt mit
rund 240.000 euro programm sind sie noch
teurer als diamanten
nummer zwei kalifornien ist ein
künstlich erzeugtes chemisches element
es handelt sich um ein radioaktives
metall und entsteht in geringen mengen
in kernreaktoren es wird unter anderem
in der medizin zur krebsbehandlung zur
feuchte messung bei bogen im nach erdöl
oder zum auffinden von sprengstoffen
verwendet ein gramm des elements kostet
stolze 21 millionen euro und kommen wir
zur nummer eins anti materie antimaterie
ist eigentlich nicht viel außer
gewöhnliche als gewöhnliche materie
alles was sie anders macht sind die
ungewollten ladungs werte der einzelnen
elementarteilchen antimaterie ist sehr
kurzlebig sobald antimaterie auf normale
materie trifft vernichtet sich beides
gegenseitig unter freisetzung enorme
energiemengen 2011 gelang es forschern
der europäischen organisation für
kernforschung erstmals antiwasserstoff
atome 17 minuten lang einzufangen wenn
man sie irgendwann einfangen und
speichern kann
könnten sie als treibstoff für raketen
dienen um weite strecken zurückzulegen
der theoretische preis von einem gramm
antimaterie liegt laut business insider
bei rund 89 billionen euro echt
unglaublich wie die preise zum schluss
hin explodierten
ich hoffe euch hat das video gefallen
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
video