{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tpOByFVUa14","mytitle":"TopWelt,Die 15 unglaublichsten Entdeckungen aus dem Zweiten Weltkrieg! ","mylang":"de"}
mehr als 60 Millionen Tote der Zweite
Weltkrieg zählt zweifelsohne zu den
schwertesten Kapiteln der
Menschheitsgeschichte und obwohl diese
düstere Ära heute mitunter sehr weit weg
erscheint sind ihre traurigen Spuren bis
zum heutigen Tage sichtbar von einer
ausgewachsenen fake-armee über ein
mystischen Goldschatz bis hin zum
legendären Bernsteinzimmer bist du
bereit gemeinsam mit uns in die
überwältigende Vergangenheit
einzutauchen
enigmas
auch den fanatischen Nazis war klar dass
der Krieg nicht mehr gewonnen werden
kann es gab nur noch eines zu tun alle
brisanten Dokumente und Gegenstände so
schnell wie möglich verschwinden zu
lassen dazu zählten auch die
ausgeklügelten enigmas also Jenische
friermaschinen welche die Wehrmacht zur
Verschlüsselung ihrer Nachrichten
verwendete heute wissen wir dass es den
Alliierten praktisch durchgehend gelangt
die feindlichen Funksprüche zu knacken
etwas unklarer gestaltet sich jedoch die
Frage nach dem verbleibt der beseitigten
Maschinen als im Jahr 2020 die erste
enigma-maschine wieder gefunden wurde
war das mediale Interesse grenzenlos im
Januar 2021 folgte dann der nächste
Paukenschlag in der Ostsee gelang es
einen Taucher gleich sechs stark
verwitterte von alten überwucherte
enigmas zu werden unterm Strich gehen
die Experten allerdings davon aus dass
während des Krieges 100 bis 200.000
Exemplare produziert wurden die
bisherigen Funde waren also bloß ein
Tropfen auf dem heißen Stein
Musashi
wir schreiben den 24 Oktober 1944 als
das japanische Schlachtschiff mosashi
nach einem Luftangriff der Amerikaner in
den Fluten des Meeres versinkt bis heute
zählt die über 260 Meter lange und 38
Meter breite zu den am schwersten
bewaffneten und am stärksten gepanzerten
Schlachtschiffe aller Zeiten mit einer
Artillerie des Kalibers 46 cm
ausgestattet fungierte der Koloss zu
Beginn des Pazifikkrieges noch als
defensives Kommandoschiff ohne direkten
fein Kontakt allerdings hatte sich die
Lage im Oktober 44 geändert zusammen mit
dem nicht weniger imposanten
Schwesterschiff Yamato bildete die
Musashi den Kern der zentralen
Kampfgruppe nachdem die massive
Panzerung des Schiffes dem
amerikanischen Bomben Regen zunächst
stand gehalten hatte gelang es einem
Torpedo Bomber ein verheerendes Loch in
die Seite der mosashi zu springen einige
weitere Volltreffer später war das
Schicksal der schwimmenden Festung dann
endgültig besiegelt
mehr als 1.000 Besatzungsmitglieder
kamen während der Kämpfe und des
Untergangs ums Leben während der
nächsten Jahrzehnte galt das Wrack der
mosashi lange als unwiederbringlich
verschollen doch am zweiten märz 2015
gab einen gewisser Paul Allen über
Twitter bekannt das verlorene Schiff
gefunden zu haben so spürte der
Mitbegründer von Microsoft die Überreste
des Schiffes in einer Tiefe von 1100 m
in der siebuyan See auf auf den
daraufhin veröffentlichten Bildern ist
zu sehen wie der Bugs aufrecht in die
Höhe ragt während der mittlere Teil des
Wracks vollkommen zerstört ist
die Geister Armee
so viel vorweg die Bezeichnung Geister
Armee bezieht sich nicht auf eine
gespensterpuppe die bis heute auf den
ehemaligen Schlachtfeldern herumspukt
vielmehr haben wir es hier mit einem der
spektakulärsten Täuschungsmanöver der
gesamten Kriegsgeschichte zu tun
tatsächlich unterlag der Einsatz der
twenty first special troops der USA
einer derart strikten Geheimhaltung dass
ihre Existenz erst ab den 2000er Jahren
durchsickerte um die Wehrmacht so gut
wie möglich an der Nase herumzuführen
waren damals über 1000 Personen damit
beschäftigt falsche Funksprüche
abzusenden und aufblasbare Attrappen von
Panzern Jeeps und Geschützen zu
positionieren um den Fake akustisch
perfekt zu machen wurden auch noch
typische Aufnahmen von Kriegsgerät und
Truppenbewegungen über Lautsprecher
verbreitet
gold
der General yamacita tumo Yuki
avancierte zum ersten Japaner der wegen
Kriegsverbrechen zum Tode verurteilt und
hingerichtet wurde allerdings wird seine
Person bis heute von einer hartnäckigen
Legende Umwelt kurz vor dem Ende des
Krieges soll er befohlen haben den
Schatz des gesamten Kaiserreichs an
geheimen Orten zu verstecken angeblich
auf den Philippinen versteckt zog der
Mythos unzählige Schatzsucher in seinen
Bann offiziell bestätigt ist die Legende
allerdings nicht und doch in den 70ern
stieß ein gewisser rojilio roxis auf
einen abgeschiedenen Ort auf den
Philippinen der nur so vor Gold und
funkelnden Kostbarkeiten Überfall darauf
hin soll Roxas aber von damaligen macht
aber der Philippinen hintergangen und
ausgeraubt worden sein wo das Gold heute
schlummert und ob es wirklich zu
jammerschi das Schatz gehörte ist also
nach wie vor heiß umstritten
das Bernsteinzimmer
stehen wir jetzt endlich kurz vor dem
Durchbruch seitdem das Bernsteinzimmer
im Jahr 1944 von der Wehrmacht aus dem
Königsberger Schloss ausgelagert wurde
fehlt von dem funkelnden prunktraum jede
Spur doch vor wenigen Jahren vermeldete
einen polnisches taucher-team eine
aufregende Entdeckung vor der polnischen
Küste schlummert ein Wrack auf dem
Zweiten Weltkrieg bei dem es sich
wahrscheinlich um die Karlsruhe handelt
im Jahr 1945 von sowjetischen Bonbon
versenkt half das Schiff dabei
Flüchtlinge und wertvolle Fracht aus den
östlichen Gebieten ins Deutsche Reich zu
überführen die Tatsache dass die
Karlsruhe damals in der Begleitung einer
starken Eskorte fuhr liegt in dringenden
schlussnahe dass sie etwas von
unmessbarem Wert mit sich führte so die
Forscher ob es sich dabei aber wirklich
um das legendäre Bernsteinzimmer handelt
muss die Zukunft zeigen die
Untersuchungen sind noch nicht
abgeschlossen
Brief Taube
als David Martin im Jahr 2012 den Kamin
seines Hauses im englischen sorry auf
Vordermann bringen wollte staunte er
nicht schlecht gemeinsam mit Russ und
Asche fiel ihm auch das Skelett eines
Vogels entgegen mehr noch am Bein der
Taube befand sich sogar immer noch eine
codierte Nachricht aus dem Zweiten
Weltkrieg da aber kein passender dich
hier Schlüssel zur Verfügung stand weiß
heute niemand welche Botschaft damals
zusammen mit der Brieftaube im Kamin
verschwand
geheimer nazistollen
am 6 August 1945 erreichte die
Zerstörungskraft des Menschen eine neue
Dimension
bekanntermaßen war dies der Tag an dem
die Amerikaner mit Little Boy zum ersten
Mal in der Geschichte eine Atombombe
abwerfen doch was spielte sich
eigentlich hinter den verschlossenen
Türen der deutschen zu diesem Zeitpunkt
ab nun folgt man den Ausführungen des
österreichischen Filmemachers Andreas
Sulzer so kamen die Nazis bei der
Entwicklung ihrer eigenen Atombombe viel
weiter als bislang angenommen dafür
sprechen jedenfalls die ungewöhnlich
hohen Strahlenwerte die in der
unmittelbaren Umgebung eines geheimen
Stollens verzeichnet wurden
Panzer in der Garage
im Jahr 2015 ging den Beamten in Kiel
ein besonderer Falschparker ins Netz ein
Rentner hatte einen 40 Tonnen schweren
wehrmachtspanzer in seiner Tiefgarage
aufbewahrt insgesamt benötigten die
herbeigerufenen Bundeswehrsoldaten ganze
9 Stunden um den Panther ins Freie
zimmermanieren komplettiert wurde die
ungewöhnliche Sammlung des älteren Herrn
von einem Torpedo einen Mörser einer
Flugabwehrkanone und mehreren
Handfeuerwaffen letzten Endes wurde der
Mann wegen seinem unerlaubten Besitz von
Waffen Munition und Sprengstoff zu einem
Jahr und zwei Monaten auf Bewährung
verurteilt
city of Kairo
im November 1942 wurde das britische
Passagierschiff city of Kairo ohne
Vorwarnung von einem deutschen U-Boot
versenkt über 1.600 Kilometer von der
Westküste Afrikas entfernt benötigten
die Überlebenden mehrere Wochen um mit
ihren boten das Festland zu erreichen
bis zum Jahr 2011 fehlte von dem Wrack
jede Spur doch dann gelang es einen
britisch-französischen Bergungsteam
endlich das verlorene Schiff
aufzuspielen und das glücklicherweise
mitsamt einer wertvollen Fracht einen
gewaltigen Silberschatz dessen heutiger
Marktwert mit 50 Millionen Euro bezahlt
wird
PI forty Kitty Hawk
nach den 70er Jahren hatte die Suche
endlich ein Ende im Jahr 1942 löste sich
der raf-pilot Dennis kopping gemeinsam
mit seiner PVC sprichwörtlich in Luft
auf
2012 sollte die Maschine dann von den
Mitarbeitern einer Ölfirma in der
ägyptischen Sahara wieder entdeckt
werden während sich das Flugzeug nach
all der Zeit noch immer in einem
erstaunlich guten Zustand präsentiert
fehlt von den sterblichen Überresten des
Piloten nach wie vor jede Spur einen
Fallschirm der zum Schutz gegen die
Sonne an der Absturzstelle aufgespannt
worden war zeigte jedoch dass er den
Absturz überlebt haben muss die
Historiker vermuten dass Dennis
irgendwann auf eigene Faust los
marschierte und schließlich in der Wüste
starb
goldzug
neben der Frage nach dem Verbleib bleibt
auch eine weitere Frage ungeklärt hat
der nazi-gold-zug von wabsich wirklich
existiert die Geschichte besagt dass es
sich dabei um einen gepanzerten
Sonderzug handelte mit den die Nazis
gestohlenes Gold Kunstschätze und
wertvolle industriematerialien
transportieren
2015 gaben zwei Männer bekannt drängende
Hinweise auf einen 150 Meter langen
Panzerzug aufgedeckt zu haben der
entlang einer polnischen
Eisenbahnstrecke 70 Meter unter der Erde
schlummert allerdings liefen die
anschließenden Grabungen und
Untersuchungen ins Leere so dass der
goldzug von wart sich zumindest erstmal
noch einen Mythos bleibt
der letzte Soldat
das Ende des Zweiten Weltkrieges wird
auf den zweiten september 1945 datiert
der persönliche Zweite Weltkrieg von
Peru Nakamura endete aber erst 29 Jahre
später er erklärte erst 1974 aus seinem
Insel versteckt zurück nach dem
nakamuras Truppe auf der indonesischen
Insel morotai von den Amerikanern
überrannt worden war zog er sich mit
einer kleinen Gruppe in den Dschungel
zurück um den Kampf mit einzelattacken
aus dem Hinterhalt vorzuführen aus den
Wochen im Versteck wurden schließlich
Monate und Jahre und zu Beginn der 50er
Jahre entschloss sich Nakamura seine
Kameraden zu verlassen woraufhin er bis
in die 70er Jahre hinein unauffindbar
blieb
mega U-Boot
im Jahr 2013 tauchte vor der Küste der
Hawaii-Insel auahu ein waschechter
Koloss auf ein japanisches mega-u-boot
der Klasse i-400 als größte U-Boote mit
konventionellem Antrieb aller Zeiten
brachten sie es auf Längen von über 120
Metern wobei sie gleichzeitig Platz für
knapp 160 besatzungsmitgliederboten
ferner waren die Kolosse sogar dazu
imstande mehrere Flugzeuge mitzuführen
Messerschmitt Me 262
bei der Messerschmitt Me 262 handelte es
sich um das erste in Serie gebaute
strahlflugzeug ursprünglich als
Abfangjäger konzipiert pochte Hitler
darauf die Flugzeuge als sogenannte
blitzbomber einzusetzen ein Beschluss
der sich angesichts des eingeschränkten
Gesichtsfelds des Piloten und der
mangelnden Treffsicherheit als
haarsträubende Fehlentscheidung
entpuppte vor einiger Zeit konnten in
den Niederlanden die trümmerteiler einer
mx262 in einem verschütteten
Bombenkrater entdeckt werden sehr
wahrscheinlich wurde das Flugzeug damals
absichtlich von den Nazis versteckt
damit die fortschrittliche Technologie
nicht in die Hände des Feindes fällt
USS independence
die USS independence oder auch das
verstrahlte Schiff nachdem der leichte
Flugzeugträger im Pazifik Krieg zum
Einsatz gekommen war wurde ihm 1946 eine
andere Aufgabe zu Teil er diente bei
mehreren Atombombentests als
Versuchsobjekt allerdings konnten die
Bomben die 160 Meter über und manchmal
30 Meter unter dem Meeresspiegel
gezündet wurden dem Schiff nichts
anhaben so kam es dass die USS
independence letzten Endes bei den
Forellen Inseln versenkt wurde dabei
handelt es sich indes um ein Areal in
dem zwischen den Jahren 1946 und 1970
über 47.000 Container und Fässer mit
radioaktiven Müll entsorgt wurden auch
die Independence soll vor ihrer
Versenkung bis zum Rand mit verstrahlten
Abfällen voll gestopft wurden sein und
damit vielen Dank fürs zuschauen lass
uns sehr gerne einen like und ein Abo da
um nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen welche Entdeckung hat dich am
meisten erstaunt wir sind auf deinen
Kommentar gespannt