{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wt4q7O1XOmg","mytitle":"TopWelt,Die 15 illegalsten Orte auf der Welt, die man besuchen kann! ","mylang":"de"}
wer diese verbotenen Orte betritt muss
mit dem Schlimmsten rechnen doch
bekanntlich sind es ja gerade die
größten Verbote die auch den größten
Reiz auf uns ausüben bist du bereit zu
erfahren welche unfassbaren Geheimnisse
hinter den Warnschildern und
sicherheitszunen schlummern wieso stehen
manche Plätze im Verdacht dämonische
Kreaturen zu beherbergen weshalb wandert
man jahrelang in den Knast nur weil man
ein Gebäude betreten hat und vor allem
warum reißt diese Städte jedes Geschöpf
sofort in den
Tod führt eine Höhle in der Türkei
geradewegs in die Hölle was in der
Antike noch zur griechischen Stadt
hierirapolis gehörte wurde vor Tausenden
von Jahren zum Schauplatz unerklärliche
Ereignisse während alle Tiere die in die
Höhle gebracht wurden binnen kürzester
Zeit stabben spazierten alle Priester
unbeschadet wieder heraus um das Rätsel
des höllentores zu knacken führten die
Forscher vor wenigen Jahren eine
professionelle Analyse durch und
tatsächlich die Annahme der alten
Griechen dass der faulige Atem des
Höllenhundes Kerberos die Geschöpfe aus
dem Leben reißt war gar nicht mal so
abwegig demnach stößt ein Riss der
unterhalb des Tempels verläuft
wulkanisches Kohlendioxid aus und da die
Priester auf erhöhten Podesten standen
atmeten sie das todbringende Gas im
Gegensatz zu den Tieren nicht ein
selbstverständlich ist es den Touristen
strengstens verboten in die Nähe der
Städte zu kommen aber wer ist auch schon
schaff darauf etwas höllenluft zu
schnuppern verbirgt dieser Berg
leibhaftige
Geister was für uns bloß ein 350 m hoher
Inselberg im australischen Outback ist
besitzt für die Aboriginis einen
heiligen Stellenwert folgt man der
traumzeitgeschichte so verbirgt der
Uluru nämlich die versteinerten Geister
der Mala und der kunia laut dem Mythos
handelt es sich dabei um die
hasenkänguru und teppichschlangen
Menschen unglaublich aber wahr viele
Touristen die von hier Sand und Steine
mitnahmen gaben an daraufhin vom Unglück
verfolgt wurden zu sein den
aberoriginies zufolge liegt das daran
dass die Geister keine Ruhe finden
können wenn ihnen etwas gestohlen wird
und tatsächlich nachdem die Betroffenen
das Mitbringsel zurückgebracht hatten
riss auch ihre Pechsträhne schlagartig
ab mittlerweile ist es sogar offiziell
verboten Material aus dem Nationalpark
zu entwenden wer trotzdem zugreift wird
mit umgerechnet 3000 € zur Kasse gebeten
oder wandert in Ex fen sogar hinter
Gitter im Oktober 2019 erwirkten die
Aboriginis zudem auch ein Verbot der
Besteigung des Berges bis dato waren 37
Menschen beim Aufstieg
gestorben nach dem Sonnenuntergang kommt
der
Fluch obwohl bangach einst als Sitz der
mächtigsten Herrscher Indiens diente
gleich die Städte schon lange einer
unheimlichen Geisterstadt und das alles
wegen eines Magiers dieser soll die
Stadt verflucht haben woraufhin bangach
im späten 18 Jahrhundert vollständig
verlassen wurde und noch heute glauben
viele Einheimische dass die Geister beim
Einbruch der Nacht aus ihren Gräbern
steigen und über das Gebiet herfallen
tatsächlich gibt es hier sogar
Verbotsschilder die es explizit
untersagen die Städte zwischen
Sonnenuntergang und Sonnenaufgang zu
betreten die entsprechenden
Schauergeschichten machen den Grusel
dann perfekt es ist immer wieder von
schattenhaften Gestalten und dem Gefühl
berührt zu werden die
Rede wer hier rauf steigt wandert in den
Knast
die Pyramide des kukulkan gehört nicht
nur zu den faszinierendsten sondern auch
zu den rätselhaftesten Monumenten der
Vergangenheit als Teil der Ruinenstadt
hiten ia ist das was man auf den ersten
Blick sieht in Wahrheit nur das jüngste
von insgesamt drei Bauwerken denn
tatsächlich verbgt die Pyramide in ihrem
steinernen Bauch noch zwei weitere
deutlich ältere komplexe wobei der
innerste bislang aber nicht untersucht
werden konnte während das uralte Bauwerk
auch mit einigen überwältigenden
akustischen Besonderheiten aufwartet ist
es seit dem Jahr 2008 per Gesetz
verboten die Pyramide des kukulkan zu
besteigen wer dagegen verstößt muss mit
empfindlichen Konsequenzen rechnen das
Vergehen wird mit einer Geldstrafe von
bis zu 26 000 € oder einem
Gefängnisaufenthalt von bis zu 8 Jahren
geandet die Insel die vom Vulkan
vernichtet wurde weshalb monserat auch
das Pompei der Karibik genannt wird wird
uns klar wenn wir einen Blick auf die
urgewaltigen Ereignisse der
Jahre werfen im Jahr 1493 von Christoph
Columbus auf seiner zweiten Amerikareise
gesichert beherbergt monzerat nämlich
nicht nur 4600 Einwohner sondern auch
drei vulkanische massive neben den
silverhills im Norden und den
centerhills in der Mitte trunt ja auch
der über 1000 m hohe Schichtvulkan
suriel ist und tatsächlich erwachte der
Feuerberg 1995 aus seinem trügerischen
Schlaf während der Vulkan begann heißes
Gestein Gas und Asche auszuspucken
suchten hunderte Einwohner das weite
sodass glücklicherweise niemand verletzt
wurde allerdings kamen die Insel Sowi
die Hauptstadt Plymouth nicht so
unbeschadet davon während ein Großteil
von monzerat den pyroklastischen Strömen
zum Opfer fiel verschwanden auch die
Regierungsgebäude und Wohnhäuser unter
einer 15 m dicken Asche und
Gesteinsschicht die vulkanischen
Aktivitäten rissen jedoch auch in den
nächsten Monaten und Jahren nicht ab im
Juni 1997 kam bei einem weiteren
Ausbruch 19 Menschen ums Leben dies war
der lodernde Tropfen der das Fass für
die Behörden zum überlaufen brachte sie
gaben Plymouth endgültig auf und ließen
sie als Geisterstadt zurück und heute
mehr als 25 Jahre nach den Ereignissen
sind zwei Drittel der Insel nach wie vor
unbesiedelt diejenigen die wieder auf
monzerat wohnen leben in der nördlichen
sicheren Zone die übrigen Regionen sowie
ein Umkreis von 10 Seemeilen um den
südlichen Teil gelten jedoch als
absolute spergebiete trotzdessen ist es
unter bestimmten Umständen möglich einen
Fuß in das verbotene Areal zu setzen auf
den seltenen Führungen erwarten den
Besucher jedoch äußerst beklemmende
Eindrücke die ramponierten Häuser die
Mauern und Kirchtürme ragen noch immer
wie stumme Mana aus der Asche
heraus die einsamste Insel der
Welt obwohl mehr als 4000 km zwischen
Australien und Herd Island liegen gehört
die Insel im südlichen Indischen Ozean
offiziell zu Australien bei einer Länge
von 40 und einer Breite von 26 km
beträgt die Einwohnerzahl des
beschaulichen Eiland genau null der
Besuch von Herd Island setzt eine
siebentägige Reise durch die raue
stürmische See voraus endlich am Ziel
angekommen versteckt sich die Insel
jedoch fast immer unter einer dickten
wolkensuppe darüber hinaus wartet Herd
Island auch noch mit hasschen
Bedingungen auf der aktive Vulkan spuckt
nicht nur Lava aus sondern besitzt auch
riesige Gletscher die seine Hänge
hinunterstürzen können und dann wäre da
noch der Wind dieser peitcht gerne
einmal mit 200 kmh durch die
Landschaft
nur gucken nicht
fotografieren innerhalb der japanischen
Schrein Shinto Tradition GT der is jingu
als das bedeutendste Heiligtum des
Landes in der Stadt is in der Präfektur
mielegen setzt sich die riesige Städte
aus zwei hauptschreinen 125
nebenschreinen und eine Reihe weiterer
Gebäude wie etwa Museen zusammen doch
während jährlich etwa 6 Millionen
Menschen zu isingu pilgern dürfen sie
die hauptschreine nicht betreten dies
ist nur dem Japan Kaiserhaus erlaubt was
dem gewöhnlichen Besucher bleibt ist der
Blick aus einiger Entfernung versperrt
von hohen Zäunen wer nun hofft
wenigstens ein Erinnerungsfoto knipsen
zu können der hat sich geschnitten da
sich im hauptschreien ein legendärer
heiliger Spiegel verbergen soll ist es
absolut tabu ihn zu
fotografieren dieser Stamm greift jeden
Eindringling an obwohl es seit dem Jahr
1996 verboten ist North Sentinel Island
zu betreten hielt es der Missionar John
Allen Show 2018 für eine gute Idee sich
auf die Insel zu schmuggeln und die
indigenen Bewohner zum Christentum zu
bekehren während sich die Leiche des
US-Amerikaners noch immer auf dem Eiland
befindet sind die sentinelesen dafür
bekannt jeden unerwünschten Besucher mit
Waffengewalt abzuwehren als eine der
letzten isolierten Volksgruppen der Erde
blickt der Stamm auf eine traumatische
Vergangenheit zurück während der
Kolonialzeit wurden mehrere Mitglieder
von den Europäern
verschleppt die Schlangeninsel des Todes
wenn du nicht scharf darauf bist gegen
das Gesetz zu verstoßen und eines
qualvollen Todes zu sterben solltest du
besser einen großen Bogen um die Insel
Quemada grande machen denn tatsächlich
sind hier tausende insellanzenottern zu
Hause die in der Vergangenheit mehrere
leuchtturmwerter töteten und auch wenn
die früheren Schätzungen von neun
Giftschlangen pro Quadratmeter wohl
maßlos übertrieben waren steht eins fest
das Toxin der schlängelnden Bewohner
gilt als das am schnellsten wirkende
Gift aller lanzenottern es tötet Mäuse
innerhalb von zwei
Sekunden New Yorks geheime
Sperrzone in den Stadtgrenzen von New
York gelegen blickt die beschauliche
North Brother Island auf eine bewegte
Vergangenheit zurück zunächst unbewohnt
wurde hier im Jahr 1885 ein
quarantäneekrankenhaus für tyfus
Tuberkulose Pocken und
gelbfieberpatienten errichtet knapp 20
Jahre später wurde die Insel im East
River dann zum Schauplatz eines schweren
Schiffsunglücks dem Brand und dem
Untergang der generous lockum fielen
rund 1000 Menschen zum opf
später befand sich auf North Brother
Island eine drogenentzugsklinik aktuell
ist sie jedoch unbewohnt und für die
Öffentlichkeit gesperrt tatsächlich
versprühen die verfallenen und von
Pflanzen überwucherten Gebäude einen
derart postapokalyptischen Hauch dass
der History Channel hier eine Folge über
eine Welt nach der Zivilisation
drehte die fakeehöhle von
Lasco am 12 September 1940 von vier
Jungspunden entdeckt zogen die
überwältigenden Höhlenmalereien von lasc
rasch aber tausende Besucher in ihren
Ban jedoch forderte der ungebremste
Andrang einen hohen Preis die Atemluft
beschädigte die uralten Kunstwerke das
Kondenswasser und die organischen
Substanzen führten zu einer gefährlichen
Schimmelbildung so kam es dass das
UNESCO Welterbe in den 60ern für den
Publikumsverkehr geschlossen wurde das
was die Besucher heute in lasc 2 3 und 4
sehen sind lediglich exakte
Nachbildungen der originale
UFOs Raumschiffe und
Illuminaten
was verbirgt sich wirklich in der
berühmt berüchtigten Area 51 ist dann
den Geschichten über Raumschiffe
extraterrestrische Wesen und teuflische
Geheimbünde tatsächlich was dran nun
eins steht wohl fest selbst wenn es
jemanden gelingt einen Blick in das
militärische spergebiet in Nevada zu
werfen wird er wohl niemanden davon
erzählen können unbefugte Eindringlinge
können ohne vorwandung erschossen werden
interessant zu wissen die CIA gab erst
2013 zu dass die Area 51 wirklich
existiert iell testet die Airforce hier
neue
experimentalflugzeuge Zutritt nur für
Affen weshalb Morgan Island in South
Carolina auch als Monkey Island bekannt
ist ist schnell geklärt hier ist eine
Kolonie von etwa 3500 resusaffen zu
Hause aber anders als du vielleicht
jetzt denkst ist die primatenpopulation
auf der Insel nicht heimisch
ursprünglich lebten die Affen nämlich im
primate Research Center in Puerto Rico
jedoch kam es hier zu Zwischenfällen bei
denen einige Tiere entwischten und
gefährliche herpesb Infektion übertrugen
um weitere Ansteckungen zu vermeiden
wurde die Kolonie in den Jahren 1979 und
1980 auf die morgen Island übergesiedelt
die ursprüngliche Population von 1400
Tieren hat sich mittlerweile mehr als
verdreifacht menschliche Besucher dürfen
die Affeninsel nicht betreten dies ist
lediglich eine Handvoll Forschern
gestattet was treibt der Vatikan hinter
verschlossenen
Türen im Jahr 2019 machte Papst
eine sensationelle Ankündigung das
vatikanische Geheimarchiv ist künftig
nicht mehr geheim allerdings hatte die
Sache einen Haken damit war nicht
gemeint dass fortan jeder in die
sagenumwobene Städte hineinpazieren darf
nein es wurde lediglich der Name
geändert seitdem das Wörtchen geheim
gestrichen wurde hört die Sammelstelle
des Heiligen Stuhls auf den Namen
vatikanisches apostolisches Archiv was
wir wissen ist dass hier rund 85
Regalkilometer an Akten Lagern dazu
gehört neben einigen Briefen von M el
und einem Schreiben von Heinrich dem
auch die Bannbulle gegen Martin Luther
manche glauben jedoch dass dies nur die
Spitze des Verbotenen Eisbergs ist der
Vatikan würde hier auch satanische
Schriften funktionierende Zeitmaschinen
und die Beweise für außerirdisches Leben
verstecken die hawaiiinsel die du nie
betreten
wirst auf deiner bucketlist steht dass
du einmal alle Hawaiiinseln besuchen
willst tja dann sieh mal lieber zu dass
du dich bei den Besitzerfamilien
Robinson und gay einschmeich ist denn
tatsächlich darf ni ihau nur von
demjenigen betreten werden der auch eine
entsprechende Einladung vorweisen kann
seitdem das Island im Jahr 1863 für 000$
den Besitzer wechselte ist klar wer hier
das Sagen hat allerdings ist der
inselauenal auch nicht gerade das was
man einen Partyurlaub nennen würde es
gibt weder Geschäfte noch Restaurants
und Alkohol und Zigaretten sind tabu und
jetzt lass ein kostenloses Abo da und
bleib immer auf dem neuesten
Stand