{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W3dTNVfYea0","mytitle":"TopWelt,Die 20 Atemberaubendsten Pla\u0308tze der Welt ","mylang":"de"}
einmal pro woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein abonnent sein
viel glück millionen von menschen sind
jedes jahr aufs neue auf der suche nach
einem ganz besonderen erlebnis
dabei setzten sich adrenalin hungrige
oftmals unglaublichen gefahren aus es
gibt allerdings auch einen teil von
menschen bei denen die gefahr zum alltag
gehört heute stelle ich euch 20
atemberaubende orte vor nummer 20 in der
116 etage des cn towers in toronto
befindet sich eine plattform die um das
gebäude herum geht jedes jahr zwischen
mai und oktober wird diese touristen
zugänglich gemacht für den besonderen
adrenalinkick gewöhnt man sich an seilen
gesichert über die plattform und genießt
den unglaublichen ausblick nummer 19
diese aussichtsplattform befindet sich
fast 3400 meter über dem stubaier
gletscher bei tirol um hierher zu kommen
muss eine seilbahn genommen werden
hinauf geht es über eine lange treppe an
klaren tagen lohnt sich der aufstieg
denn interessierte kann bis nach venedig
schauen nummer 18
auf einer der längsten und höchsten
hängebrücken der alpen gehen wanderer
über ein paar holzbretter und stahlseile
über den eisigen gletschern der sich
einige hundert meter darunter befindet
nummer 17
dieser berg in den berner alpen gehört
zu den gefährlichsten der welt
der aufstieg der nordseite hat bereits
60 leben in den letzten 70 jahren
gekostet nummer 16
obgleich anfang des zwanzigsten
jahrhunderts der gipfel des berges als
völlig unzugänglich kite haben tausende
wanderer mit hilfe von paarweise
aufgestellten seien diese steile
felswand erklomm nummer 15 der devils
pool am rande der victoriafälle in
sambia ist ein beliebtes ziel für
touristen die das abenteuer suchen
wagemutige legen sich mit ausgestreckten
armen über den rand der fälle und
schauen hunderte meter hinab
nummer 14 wandern am rande des berges
click.to ist eine populäre pilgerfahrt
für buddhisten die glauben ein aufstieg
zum gipfel würde gesundheit und vermögen
bringen nummer 13 troika ist eine
felsformation in norwegen und liegt auf
1100 metern ca 700 meter über einem sich
der aufstieg dorthin ist sehr
anstrengend und geschieht auf eigene
gefahr denn eine absicherung auf diesem
felsvorsprung gibt es nicht nummer 12
direkt ans mittelmeer grenzend werden
diese extrem hohen klippen gerne von
klippenspringen besucht nicht ganz
wagemutige genießen einfach den ausblick
nummer elf der auch als prediger kanzel
felsen bekannte pistolen in norwegen ist
eine 600 meter hohe klippe wenn die wege
dorthin im winter oder frühling mit eis
bedeckt sind wird der aufstieg nicht
empfohlen im sommer ist der blick aufs
tal atemberaubend dass meteora klöster
in griechenland wurde ursprünglich als
zufluchtsort vor türkischen
eindringlingen von münchen errichtet
dieses konnte man nur über eine sei
leiter erreichen heute können touristen
das kloster über eine seilbahn erreichen
oder nehmen die gefährliche treppe die
in die steine gemeißelt wurde nummer
neun die atlantische ozean brücke in
norwegen ist eine der gefährlichsten der
welt
nicht selten herrschen dort extreme
winde so dass die brücke von meter hohen
wellen überschwemmt wird
autofahrer und fußgänger müssen hier
extrem vorsichtig sein
nummer 8 der legende nach wurde der
hängende tempel in der chinesischen
provinz shanxi vor 1500 jahren von einem
mann gebaut
noch heute hängt dieses beeindruckende
bauwerk an der kante einer klippe in
einer höhe von circa 90 meter über einem
flussbett
nummer 7 chirac ist ein felsplateau
norwegen im westlichen teil liegt in
einer höhe von zirka 1000 meter ein
felsbrocken der in einer felsspalte
eingeklemmt ist
dieser brocken ist ein beliebtes ziel
für touristen und basejumper nummer 6
die junkers straße in bolivien ist auch
bekannt als die straße des todes
sie verbindet auf einer strecke von etwa
65 km den amazonas-regenwald mit la paz
in bolivien
auf der strecke gibt es keine
leitplanken und an vielen stellen ist
die straße nicht breiter als drei meter
nach einer schätzung sterben jedes jahr
zwischen 200 und 300 menschen auf dieser
straße was sie zu einer der
unangenehmsten orte der weltmacht nummer
5 der grand canyon in amerika ist wohl
einer der bekanntesten schluchten der
welt aber auch hier ergeben sich
verschiedene gefahren denn die meisten
stellen sind ungesichert so dass jeder
fehltritt zum tode führen könnte nummer
vier wenn man an prekäre orte denkt
würde man wahrscheinlich nicht sofort an
ein schloss denken das schwalbennest in
der ukraine ist aber dennoch genau so
einen ort denn es wurde über den rand
einer klippe gebaut
von hier aus hat man einen fantastischen
blick auf das schwarze meer nummer drei
der weg auf den berg raschen ist einer
der gefährlichsten der welt
bergsteiger besteigen den höchsten punkt
mit einer höhe von 2000 155 meter über
sehr schmale pfade und teils
ungesicherte wege trotz dieser gefahr
klettern viele chinesen nachts um den
gipfel bis zum morgengrauen zu erreichen
nicht verwunderlich dass es unzählige
unfall und todesopfer gegeben hat nummer
zwei etwa 480 meter über dem schlangen
fluss in idaho befindet sich die einzige
plattform in den usa die von basejumpern
das ganze jahr ohne genehmigung benutzt
werden darf
nummer eins in einer höhe von über 300
meter ist diese lange spanne brücke eine
der höchsten der welt
das befahren und beginn dieser brücke
ist sicher aber unter der brücke
arbeiten menschen was sicher sehr
unangenehm ist
danke dass ihr mir bis zum ende zugehört
habt bis zum nächsten video