{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tRrs7k9SsnI","mytitle":"TopWelt,Die 15 gef\u00e4hrlichsten Tiere, die als Haustiere gehalten werden! ","mylang":"de"}
hund katze oder maus wenn es um die
frage nach dem bevorzugten haustier geht
hat jeder seinen ganz eigenen favoriten
doch habt ihr gewusst dass sich manche
menschen tatsächlich exotische wildtiere
in den eigenen vier wänden hatten die
nichts mit unseren gewöhnlichen
vierbeinern gemeinsam haben seid
gespannt auf massiver würgeschlangen
riesige bärin und handzahme krokodile
viel spaß mit den 15 gefährlichsten
haustieren aller zeiten
1 meter 80 hoch zwei meter fünfzig
langen und über 800 kilo schwer der
büffel namens baby junior ist wahrlich
nicht das was wir uns unter einem
klassischen haustier vorstellen trotzdem
darf der koloss am normalen alltag
seiner kanadischen besitzer teilnehmen
dazu gehört unter anderem dass der
befehl zusammen mit seinen herrchen im
wohnzimmer entspannt oder aber in dem
extra umgebauten auto auf eine
spritztour mit kommt
normalerweise machen menschen einen
großen bogen um wilde hyänen und das
nicht ohne grund mit ihren kräftigen
kiefern sind die garanten raubtiere dazu
in der lage einen erwachsenen im
handumdrehen zu töten doch auch in
diesem fall gilt ausnahmen bestätigen
die regel so haben wir beispielsweise
einige bewohner äthiopiens geschafft die
fleischfresser mehr oder weniger zu
zähmen die sogenannten für jene männer
führen ihre ungewöhnlichen gefährten
sogar an der leine und bringen ihnen
kommandos wie sitz und platz bei nicht
selten werden die angewandten räuber
benutzt um scharen schaulustiger
touristen anzulocken
was macht eine besorgte mutter wenn sie
feststellt dass ein kleiner python immer
weiter in das schlafzimmer ihres sohnes
zurückkehrt richtig sie erlaubt der
wirklich lange an der seite ihres sohnes
zu wohnen nachdem alle versuche die baby
schlange auszusetzen gescheitert waren
entschloss sich eine familie aus
kambodscha kurzerhand dazu das wilde
tier zu adoptieren der python erhielt
den namen komm ran und wurde schon bald
zum besten freund des söhnchens an butt
tatsächlich dürfte es an bat die riesige
schlange sogar als kopfkissen benutzen
und nach herzenslust mit ihr kuscheln
nach elf gemeinsamen jahren ohne
besondere vorkommnisse kam es jedoch wie
ist euer kommen musste komm ran bis
sambeth ins bein und wurde daraufhin an
einen zoo abgegeben
krokodil
zu dem zeitpunkt an dem projekt das
krokodil in die vier wände einer
indonesischen familie einzog was ist nur
wenige zentimeter und 20 jahre und
unzählige tonnen fisch später wurde aus
der panzer exe schließlich ein zwei
meter langer und 900 kilogramm schwere
gigant von seinen besitzern wurde das
reptil gepflegt und gehegt die enkel des
paares durften sogar die messerscharfen
zähne des krokodils putzen es dauerte
nicht lange her ehe sich die bilder
dieses denkbar ungewöhnlichen haustieres
im netz verbreiteten zum leidwesen der
familie stießen jedoch auch die
mitarbeiter der nationalen
tierschutzbehörde auf die aufnahmen und
entfernten projekt aus der obhut seiner
adoptiveltern denn tatsächlich stehen
krokodile in indonesien unter strengem
schutz so kam es dass das reptil in
einem naturschutzpark gebracht wurde
wer
als ein russisches paar vor einigen
jahren einen einsamen baby bären im wald
fand entschloss sich kurzerhand dazu den
pelzigen vierbeiner mit nach hause zu
nehmen und aufzupäppeln mittlerweile ist
aus dem putzigen jagt hier nicht nur ein
waschechter koloss sondern auch ein
richtiges familienmitglied geworden
tatsächlich darf stefan so der name des
bären während der marktzeiten mit am
tisch sitzen anschließend kuschelt sich
meister petz auf die couch um bei seiner
lieblings show im fernsehen zu
entspannen unglaublich aber wahr auf
einer hochzeit diente stefan sogar als
trauzeuge
löwen der schrecken des krieges macht
auch vor der tierwelt keinen halt nach
dem 1 2 in palästina nach luftangriffen
schwer beschädigt worden war entschloss
sich ein anwohner dazu zwei löwen jungen
unter seine fittiche zu nehmen
anschließend brachte er die kleinen
räuber in sein zuhause ein
flüchtlingslager im südlichen
gazastreifen
auch die übrigen bewohner hatten ihre
helle freude an den herum treffen
raubkatzen jedoch sollte diese
faszination nicht lange anhalten während
die beiden löwen heranwuchsen wich die
anfängliche freude der einwohner in
einer immer größer werdende furcht zudem
stellten auch die kosten für das fleisch
welches die großkatzen in rauen mengen
verspeisten ein großes problem dar
letztlich wurden die beiden löwen an
einen tierschutzgruppe übergeben
binden waran
obwohl binden warane bis zu drei meter
lang werden und schnell eine große
gefahr für den menschen darstellen
können lassen sich manche personen nicht
davon abhalten sich eine dieser riesen
eidechsen als haustier zuzulegen so auch
die frau die sich seit einigen jahren um
den binden waren namensrechts kümmert
auf dem speiseplan der excel stehen
hauptsächlich hasen und eichhörnchen an
halloween zwingt die besitzerin ihren
waren wiederum in einen drachen kostüm
ob rex dabei genauso viel spaß an seiner
verkleidung hat wie sein frauchen sei
einfach mal dahin gestellt
puma schon besitzer herkömmlicher katzen
wissen die stubentiger haben ihren ganz
eigenen kopf so kann es sein dass sich
die samtpfoten in einem anflug von
übermut über die geliebten möbelstücke
hermachen oder kreuz und quer durch die
wohnung sausen besonders heikel wird es
in den fällen in denen es sich bei der
hauskatze um ein bis zu ein meter 95
langes und 100 kilogramm schweres
raubtier handels diese vorstellung
konnte das ehepaar maria und alexander
dmitriev jedoch nicht davon abhalten
einen ausgewachsenen puma bei sich
aufzunehmen zuvor hatten sich die beiden
während eines zur besuchs unsterblich in
den berglöwen verliebt daraufhin wandten
sie sich an den zoo besitzer und baten
ihn den puma bei sich aufnehmen zu
dürfen unglaublicherweise gab der
verantwortliche der bitte des paares
nach mit ihrer xxl hauskatze gehen die
beiden seitdem regelmäßig spazieren und
verwöhnen sie mit ausgiebigen
streicheleinheiten und unmengen an
fleisch
fährt obwohl hier pferde zu den mit
abstand gefährlichsten tieren afrikas
gehören blickt einer dieser gigantischen
paarhufer eine ganz besondere
freundschaft zu einem menschlichen
ehepaar so kommt es dass jessica so der
name des flusspegels die tage in einem
nahe gelegenen fluss verbringt und jeden
abend zu ihren besitzern zurück kehrt
zur schlafenszeit wird das massive tier
dann liebevoll zugedeckt und mit
zärtlichen streicheleinheiten in das
land der träume begleitet
dort entlang wir schreiben das jahr 19
82 als die raubkatzen passion des us
amerikaners ben and all ihren anfang
nimmt nachdem sich der trainer der von
allen nur doppel genannt wird damals
sein erstes tigerbaby gekauft hatte
boucsein bestand in den darauf folgenden
jahrzehnten ungebremst an heute leben
über 400 raubkatzen auf dem gelände des
vorbesitzers darunter auch ein liga
diese kreuzung aus einem männlichen
löwen und einem weiblichen tiger
erreicht eine gesamtlänge von bis zu 3
meter fünfzig und zählt zu den größten
katzenarten der erdgeschichte neben
seinen räubern auf vier pfoten hält sich
dort ente noch zahlreiche weitere
tierarten darunter auch elefanten und
affen wer sich dem zoo des amerikaners
einmal aus nächster nähe anschauen
möchte kann dies im rahmen einer
kostenpflichtigen tour tun in den reihen
von tierschützern trifft die großkatzen
sammlung des tiertrainers jedoch seit
jeher auf harsche kritik und tatsächlich
läuft derzeit auch ein strafverfahren
gegen doppel und seine tochter die
vorgeworfenen gesetzesverstöße beziehen
sich dabei auf den handel und den umgang
mit wildtieren
der wahl in freier wildbahn durchquert
der wahl die endlosen steppen und
savannen afrikas wo er hauptsächlich
jagd auf kleinere nagetiere macht um
seine beute zu orten setzt der gefleckte
schlanke räuber voll und ganz auf sein
exzellentes gehör in privaten haushalten
unterliegt die haltung dieser wildkatzen
wiederum strengen regeln so müssen
britische der waldbesitzer zum beispiel
eine spezielle lizenz erwerben und über
ein ausreichend großes und gesichertes
gehege verfügen tatsächlich wurde der
wahl sogar schon von einigen ägyptern
gehalten im laufe der zeit wurde er dort
jedoch von der hauskatze verdrängt
darüber hinaus ist es auch möglich sehr
warm mit gewöhnlichen hauskatzen zu
paaren aus solchen kreuzungen ging
schließlich auch die savannah katze
hervor die mittlerweile eine anerkannte
rasse darstellt
und
moment mal wieso tauchten ein hund in
der liste der außergewöhnlichsten und
gefährlichsten haustiere der welt auf
nun das liegt daran dass es sich bei
diesem vierbeiner nicht etwa um ein
niedliches schoßhündchen handelt sondern
vielmehr um einen ausgewachsenen
giganten tatsächlich bringt der 1 meter
80 lange riesen pitbull hulk rund 80
kilogramm auf die waage zum vergleich
gewöhnliche pitbulls werden selten
schwerer als 27 kilo den aussagen der
besitzer zufolge war es schlichtweg eine
sehr eiweißreiche ernährung die den hund
derart groß werden ließ experten geben
sich mit dieser erklärung jedoch nicht
zufrieden so sei es für wahrscheinlicher
dass heißt das ergebnis einer gezielten
zucht darstellt die über mehrere
generationen andauerte auf das wohl des
tieres sei dabei jedoch nicht beachtet
wurden denn grundsätzlich gilt je größer
der hund um so führt seit die
lebenserwartung
der löwen flüsterer wieso kevin
richardson in den medien häufig als der
löwen flüsterer bezeichnet wird ist
unschwer zu erkennen so begegnet der
südafrikaner den riesigen raubkatzen
ohne furcht und träumt fröhlich mit
ihnen herum auch die löwen scheinen die
gesellschaft ihres menschlichen freundes
zu schätzen weshalb ausgiebige
kuscheleinheiten an der tagesordnung
stehen als der inhaber des kindes auf
bereit leyen parks hat sich kevin seit
vielen jahrzehnten auf den umgang mit
löwen spezialisiert doch auch für jenen
leoparden und geparden hat der
tierschützer ein geschicktes händchen
besonders bemerkenswert alles was kevin
tagtäglich mit seiner arbeit bei den
großkatzen anwendet hat er sich selbst
beigebracht zu bewohnen seine
erkenntnisse und trainingsmethoden
ausschließlich auf seinen persönlichen
erfahrungen und unterscheiden sich
mitunter drastisch von konservativen
herangehensweise
tiger so mancher star ist dafür bekannt
einen extravaganten lebensstil zu
pflegen auch mike tyson bildet dabei
hier keine ausnahme denn tatsächlich
gibt sich der schwergewichts boxer in
den 80er und 90er jahren drei tiger als
haustiere spätestens als eine passantin
über den zaun seines anwesens kletterte
und von einer großkatze angegriffen
wurde wurde auch theissen klar dass es
sich bei seiner auf deren keinesfalls um
zahn schmusekätzchen handelte heute
bezeichnet er seine aktion mit den wild
cards meist dummen fehler
schimpanse
dass die haltung von wildtieren manchmal
in einer blutigen katastrophe enden kann
zeigt der traurige fall von travis dem
schimpansen eines tages ging der affe
vollkommen unerwartet auf eine freundin
seiner besitzerin los und riss ihr beide
hände und große teile des gesichts ab
den herbeigerufenen polizisten blieb
schließlich nichts anderes übrig als
travis zu erschießen das opfer konnte im
rahmen einer siebenstündigen
notoperation noch gerettet werden die
schweren entstellungen und das tiefer
traum erhalten jedoch an tja leute jetzt
seid ihr dran welches ungewöhnliche aus
die hat euch am meisten verblüfft wir
sind auf eure kommentare gespannt gibt
uns gern ein daumen nach oben und
abonniert oppelt um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal