{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vnH6_LrNZDs","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gro\u0308\u00dften Katastrophen der modernen Menschheitsgeschichte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen in den vergangenen
100 jahren ereigneten sich auf der
ganzen welt katastrophen ungeheuren
ausmaßes
dabei spielten häufig menschliche
irrtümer unwissenheit oder folgenschwere
tragödien eine rolle heute die fünf
größten dramatischen ereignisse der
modernen menschheitsgeschichte lz 129
hindenburg der erste zeppelin der über
dieselmotoren verfügte war zugleich das
größte luftfahrzeug aller zeiten das
luftschiff lz 129 hindenburg als der
zeppelin 1936 seinen jungfernflug antrat
ahnte niemand wie tragisch das schiff
enden würde lediglich ein jahr und zwei
monate später am 6 mai 1937 entzündete
sich ein teil des tragbares wasserstoff
bei einem landemanöver im nord
amerikanischen lakehurst die tragödie
die kaum eine minute dauerte kostete
über 35 menschen das leben
besonders tragisch die lz 129 hindenburg
war eigentlich für den einsatz von nicht
brennbarem heliumgas konzipiert dieser
plan scheiterte jedoch da es helium in
den 30er jahren ausschließlich in den
usa gab ölplattform deepwater horizon öl
katastrophen haben verheerende
auswirkungen auf die umwelt
das zeigte die ölbohrplattform deepwater
horizon am 20 april 2010 als sie im golf
von mexiko südlich von louisiana
explodierte die schwere
umweltkatastrophe bei der geschätzt etwa
800 millionen liter erdöl die
meeresflora und fauna belasteten
ereignete sich aufgrund zahlreicher
schwerer versäumnisse die plattform
geriet aufgrund diverser fehler seitens
der verantwortlichen allen voran das
unternehmen bp zuerst den brand im meer
versank das unglück kostete elf
mitarbeitern das leben
fünf jahre später spielten strömungen
und stürme weiterhin teeren die küsten
und strände
zahllose tiere starben infolge der
ölpest
der rossbrücke der einsturz der
kommandobrücke im jahr 1940 war der
auslöser dafür fortan brücken vor dem
bau als modell im windkanal zu testen
das unglück kostete glücklicherweise
keine menschen leben
jedoch erlangte die brücke eine traurige
berühmtheit aufgrund des einsturzes nach
lediglich vier monaten was geschah
damals die brücke zeichnete sich
aufgrund ihrer schlanken und langen
bauweise durch ein geringes gewicht aus
dieses gewicht wurde dem bauwerk
gleichzeitig zum verhängnis die brücke
erlangte schon bald bekanntheit aufgrund
des spitznamens denen die menschen ihr
gaben die galopp in dirty war nicht
sonderlich stark konstruiert
schon kleine windböen sorgten für
signifikante bewegungen der brücke die
brücke geriet schnell in schwingungen
wobei sich eine resonanz entwickelte so
dass die schwingungen zunehmend stärker
wurden am tag des unglücks dem siebten
januar 1940 traf ein stark wind die
brücke die brücke schwang eine
dreiviertel stunde bei einer
windgeschwindigkeit der stärke 8 dies
führte zu einem reißen der seile und
schlussendlich dem einsturz der fahrbahn
mitsamt des schmalen ewiges ein auto
sowie ein hund stützen den fluss saint
francis talsperre nahe los angeles im
nordamerikanischen bundesstaat
kalifornien ereignete sich am 12
märz 1928 eine schwere katastrophe los
angeles war eine schnell wachsende stadt
dementsprechend benötigten die menschen
ab 1920 meerwasser das zog das anlegen
mehrerer stauseen nach sich der
verantwortliche bauingenieur william
hall und inspizierte 1911 den nahe
gelegenen san francisco canyon für eine
talsperre
der bau sollte die wasserzufuhr für los
angeles auch in dürrezeiten
sicherstellen mullholland begann 1924
mit dem bau zunächst sollte die
staumauer 53 meter hoch sein
er entschied sich mehrmals während der
bauphase die mauer jeweils drei meter
höher zu ziehen
normalerweise nutzen solche staumauern
ihr eigengewicht um trotz der
wassermassen stabil zu stehen
in diesem fall erfolgten die
veränderungen der mauer höhe ohne dass
die breite angepasst wurde
zusätzlich entdeckte der stau meister
toni harnisch
in den folgenden jahren immer wieder
neue risse im beton monument unternahm
nichts mit der begründung dass alle
betonmauern mit der zeit risse bekommen
als die staumauer 1928 brach waren seit
der letzten inspizierung durch moral und
knapp zwölf stunden vergangen
die flutwelle mit insgesamt 45 millionen
kubikmetern wasser zerstörte ein
wasserkraftwerk und tötete zwischen 550
und 600 menschen challenger eines der
schwersten unglücke der
raumfahrtgeschichte der usa ereignete
sich am 28 januar 1986 die nasa mission
sts 51 l sollte mit dem space shuttle
challenger erfolgen
das shuttle zerbrach kurz nach dem start
wodurch sieben besatzungsmitglieder
darunter eine lehrerin starben
ursprünglich diente die mission der
beobachtung eines kometen im nachhinein
ergaben nachforschungen dass die
dichtungen aufgrund der
außergewöhnlichen nächtlichen kälte an
elastizität einbüßten und porös wurden
als das shuttle startete gelangten heiße
gase hinaus einer kleinen flamme folgte
ein feuer am boden des tanks und die
gesamte raumfähre zerbrach nach 74
sekunden und in rund 16 kilometer höhe
in sämtliche teile dieser schwere unfall
zog mehrere maßnahmen nach sich
sämtliche shuttles blieben mehrere jahre
lang auf der erde und wurden neu
angepasst zudem veränderte die nasa die
organisatorischen abläufe in der
kommunikationsstruktur und ließ erst im
jahr 2007 erneut eine zivilistin mit ins
all fliegen
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
bis zum nächsten video