{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CQuCs7WqR4w","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gefa\u0308hrlichsten Gewa\u0308sser der Welt ","mylang":"de"}
nur 29 der erdoberfläche wird von
landflächen eingenommen dagegen sind 71
prozent mit wasser bedeckt daher wird
die erde auch der blaue planet genannt
einige gewässer können uns schaden krank
machen oder sogar umbringen heute die
fünf gefährlichsten gewässer der welt
nummer fünf somalias küste rund 1000
piraten operieren von der küste somalias
aus im indischen ozean und dem roten
meer
die menschen sind so arm dass sie
gezwungen sind auch schwer zu fahren und
schiffe mit sturm waffen zu überfallen
um geld und nahrung zu erbeuten
die piraten bevorzuge containerschiffe
und frachtschiffe da sie eine niedrige
bordwand haben und vergleichsweise sehr
langsam fahren
ein kreuzfahrtschiff ist viel schneller
und wendiger somit sind
kreuzfahrtschiffe der bessere schutz vor
piraten den kapitän ist es meistens
gelungen den piraten mit höchst
geschwindigkeit davonzufahren das
erklettern der hohen bordwand fällt den
piraten ebenfalls schwer
zur verteidigung haben einige schiffe
hochdruck wasserkanonen beziehungsweise
den wasserstrahl aus feuerwehrschläuchen
nummer vier zum fluss in indonesien der
am stärksten verschmutzten fluss der
welt haushaltsmüll an der oberfläche im
wasser darunter schwimmen chemikalien
und abfälle aller art rund 2000 fabriken
leiten ihre industrie gifte in den fluss
ab und anwohner entsorgen ihren müll tag
für tag im fluss müllsammler fischen vor
allem plastikflaschen aus der stinkenden
brühe und verkaufen diese an händler
die flaschen werden anschließend
eingeschmolzen die sammler verdienen
somit täglich bis zu 20 euro
dabei sind sie giftigen stoffen
ausgesetzt und nicht selten finden sie
auch leichen nummer drei kivu see der
kivu see in zentralafrika ist eine
tickende zeitbombe im see in 250 meter
tiefe sind gewaltige mengen co2 und
methan gelöst
in den letzten jahren wurde eine
deutliche zunahme festgestellt wenn der
gasgehalt weiter zunimmt könnte es zu
einem gefährlichen gasausbruch kommt
ähnlich wie 1986 am kameruner new york
der setzte schlagartig rund 1,6
millionen tonnen co2 frei
das gas strömte in zwei nahe liegende
täler und tötete menschen und tiere in
bis zu 27 kilometer entfernung
etwa 1700 menschen und tausenden von
tieren starben hier am chiemsee sind
aktuell circa zwei millionen menschen
gefährdet nummer zwei baku sid der
verzweiflung im golf von mexiko in 1000
metern tiefe am meeresgrund stießen
forscher auf einen faszinierenden
unterwasser see er hat einen durchmesser
von rund 30 metern und ist fast vier
meter tief sie nennen diese
naturerscheinung jacuzzi der
verzweiflung den spitznamen gaben die
forscher diesem salzsee weil das wasser
darin mit 19 grad viel wärmer ist als
das angrenzende meerwasser das etwa drei
grad hat zudem es dieser salzsee so
giftig dass fast jedes lebewesen in
diesem unter wasser see stirbt haben die
sich hierher verirrt haben sind
gestorben und liegen nun am meeresgrund
grund dafür ist im wesentlichen eine
salzige lauge kombiniert mit methan und
schwefelwasserstoff einzig einige
kleinere tiere wie muscheln würmer und
garnelen überleben in dem giftigen
gebräu eric coordes war einer der
tiefseeforscher der diese todeszone im
meer entdeckt hat das war eine der
atemberaubendsten entdeckung die wir je
gemacht haben sagte er
als wäre man in einer fremden welt
nummer eins karachi der karachi ist ein
see im südlichen ural in russland er ist
vermutlich der am stärksten verschmutzte
ort der welt zwischen 1949 und 1951
wurden atomare abfälle aus der
atomanlage majak in das theater plus
system entsorgt aufgrund der strahlung
traten massenhaft schäden bei der
bevölkerung auf darunter lungenkrebs und
leukämie um es zu vermeiden wurden die
abfallströme in den karachi see
umgeleitet
diese praxis hier zwei jahre an um die
einleitungen in den see zu reduzieren
wurden die abfälle in tanks deponiert
1957 explodierte schließlich ein tank
bei der katastrophe in der
kerntechnischen anlage majak laut
russischen wissenschaftlern riskiert
jeder der sich in der nähe des sees
aufhält eine akute strahlenkrankheit