{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5MFvUae5r4s","mytitle":"TopWelt,Die 3 Ho\u0308chsten Bru\u0308cken der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wenn eine brücke
gebaut werden soll ist das immer ein
ziemlich großer logistischer aufwand je
größer die brücke desto höher natürlich
auch der aufwand
es ist wirklich unglaublich wie viel
zeit für die planung und welche unsummen
in diese drei brücken geflossen sind
der bau der drei höchsten brücken der
welt muss wirklich eine im wahrsten
sinne des wortes riesige herausforderung
gewesen sein
die king schule straßenbrücke
diese hängebrücke ist noch
verhältnismäßig jung sie wurde im
dezember 2015 nach ungefähr zwei jahren
bauzeit fertiggestellt die kosten
belaufen sich umgerechnet auf 280
millionen euro
mit einer höhe von 406 metern ist sie
sogar größer als die berühmte golden
gate bridge in kalifornien und ist die
dritthöchste brücke der welt
sie erstreckt sich über eine länge von
1130 metern über die flüsse und berge
der provinz kivu
das besondere an dieser region g super
vor der fertigstellung der brücke nahezu
abgeschnitten vom restlichen land und
wurde deshalb auch als vergessene
provinz bezeichnet die brücke wurde
gebaut damit sich die wirtschaftlich
weiter entwickeln kann
da sie als ärmste provinz chinas galt
diese brücke auch diese brücke in der
chinesischen provinz hubei ist noch
nicht so alt sie wurde 2009
fertiggestellt und ist 472 meter hoch
damit ist sie die zweithöchste brücke
der welt
der bau kostete umgerechnet etwa 80
millionen euro
die brücke ist teil der
gebührenpflichtigen shanghai jean king
autobahn und wurde erbaut damit man
nicht mehr zwangsläufig über eine
kurvige und wesentlich längere straße
die durch das gebirge führt fahren muss
interessant bei der konstruktion wurde
das hilfs trage sei mit einer
militärakten über die schlucht
geschossen statt es auf normalem weg zu
befestigen diese ungewöhnliche methode
wurde zum ersten mal überhaupt
angewendet die beb anyang brücke auch
die beb anyang brücke die teil der
autobahn haggui ist steht in china mit
ihrer fertigstellung im dezember 2016
löste sie diese brücke als höchste
brücke der welt ab die baukosten liegen
bei umgerechnet um die 130 millionen
euro etwa vier jahre dauerte der bau mit
stolzen 565 meter zweimal so hoch wie
der eiffelturm erstreckt sie sich über
die grenze der provinzen die show und
juni über das tal des flusses paper
sie verbindet die städte leopard 2
menschen die in einer der beiden städte
leben und freunde und familie in der
anderen stadt haben dürften sich über
die brücke besonders gefreut haben
wer zwischen den städten pendelt fährt
nun nur noch etwas weniger als zwei
stunden statt wie vor dem bau 5 das was
wir heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder