{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SA_XQoxg7U4","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gefa\u0308hrlichsten Stra\u00dfen in Indien! ","mylang":"de"}
auf der welt gibt es unzählige
gefährliche straßen schmale pisten tiefe
abgründe endlose serpentinen manche
straßen sind so gefährlich dass ein
kleiner fehler zum tode führen kann
für die meisten menschen ist das
gefahren dieser straßen jedoch keine
mutprobe sondern eher notwendiges übel
da diese oft die einzige möglichkeit der
versorgung sind
dennoch sind sie für viele
abenteuerlustige ein beliebtes ziel
geworden und viel adrenalin fans magisch
an
heute die fünf gefährlichsten straßen in
ihren falls euch die videos gefallen und
hier keine mehr verpassen wollt klickt
auf abonnieren und motiviert mich mit
einem daumen nach oben
nummer fünf der sowie la paz ist einer
der bedeutendsten bergpässe indiens
dieser liegt auf einer höhe von 3.500 28
meter im westlichen himalaya und
verbindet ladakh mit kaschmir
die straße ist etwa 9 km lang und einer
der gefährlichsten der welt
trotz regelmäßiger instandhaltung durch
die lokalen behörden ist der pass oft
geschlossen zusätzlich erschweren
wechselnde wetterverhältnisse die
befahrbarkeit so kann die straße zum
beispiel nach einem sturm unpassierbar
sein da diese extrem schwammig oder von
geröll bedeckt ist
zusätzlich erschweren starke wenn wir
das befahren da der pass vor allem im
winter durch starken schneefall
unpassierbar ist bleibt der zeitweilig
geschlossen
trotz der gefährlichkeit ist diese
extreme straße recht frequentiert denn
die ist die einzige möglichkeit der
bewohner von ladakh in kontakt mit der
außenwelt zu treten und dient daher vor
allem als versorgungsroute da die straße
extrem schmal ist an abgründen liegt und
kleine abschnitte zeitweilig gesperrt
sind braucht man beim fahren starke
nerven
nummer vier der mann annie le highway
ist eine etwa 4 177 kilometer lange
strecke in indien die die städte in der
region ladakh und manni im bundesstaat
himachal pradesh verbindet die
besonderheit dieser straße ist dass
diese teilweise nur einspurig ausgebaut
ist und über mehrere bergpässe führt die
in bis zu 5.300 25 meter höhe liegen
aufgrund der gefährlichkeit dieser
straße sind teile wegen regen
erdrutschen und schnee nur zwischen juli
und mitte september befahrbar
erst wenn die straße durch die lokalen
behörden von schnee befreit sind und
schäden beseitigt wurden werden diese
teile für den verkehr wieder freigegeben
da der mann an die highway die einzige
alternativ route zum national highway
one die ist und weit entfernt von der
pakistanischen grenze verläuft wird
dieser ständig ausgebaut
dennoch kommt es vor allem durch zu
schwer beladene lkw es immer wieder zu
behinderungen da diese verunfallen und
die straße teilweise für mehrere tage
und passierbar machen nummer drei der
kailash ist ein 6451 meter hoher berg im
himalaya gebirge indiens im bundesstaat
jammu und kaschmir
hier befindet sich die cash back eyller
straße diese ist eine der gefährlichsten
straßen der welt und erstreckt sich über
eine länge von etwa 160 kilometer an
einigen abschnitten lässt sie durch
überhängende krippen so niedrig dass
selbst kleine fahrzeuge kaum platz
finden
zusätzlich erschweren selbstverständlich
schwierige wetterverhältnisse die
befahrbarkeit scharfe kurven behindern
den blick
nummer zwei in der nähe von zug im
gebiet des himalajas in indien befindet
sich die tri levels x6 diese straße ist
wahrscheinlich eine der
schwindelerregenden straßen der welt auf
einer länge von etwa 30 km befinden sich
mehr als 100 harry kurven entlang
gefährlicher abhänge lässt sich diese
straße bis auf eine höhe von etwa 3.000
413 meter bis zu einer
aussichtsplattform befahren von welcher
mal einen unglaublichen blick auf die
straße sowie auf die atemberaubende
landschaft hat eine ausflug in die
gegend erfordert allerdings eine
besondere genehmigung das schwere
schneefälle und erdrutsche jederzeit
auftreten können und manchmal einige
abschnitte der straße blockiert und von
eis bedeckt sind ist diese straße extrem
gefährlich nummer eins die killer
kostbar straße ist teil des national
highway traffic und befindet sich am
östlichen ende des kita bezirkes in
indien
sie beginnt in kellern auf einer höhe
von 3000 80 meter und endet in der
region bei etwa 1600 38 meter über eine
strecke von etwa 234 kilometer ist diese
straße zu größten teilen ungesichert und
von geröll sowie kies bedeckt an einigen
stellen ist diese straße nur eine
einspurige pfad wo autos nur sehr knapp
platz haben und die räder über dem
abgrund hängen zusätzlich erschweren
entgegenkommende fahrzeuge und
herunterhängende heißen den verkehr so
kann es passieren dass wenn sich zwei
autos entgegen kommen diese nicht
aneinander vorbeifahren können und eines
der beiden umkehren muss darüber hinaus
ist die sehr kurvenreich und teilweise
schlammig jeder noch so kleine fehler
kann hier tödlich sein
so das war es auch schon mit dem video
ich hoffe es hat euch gefallen wenn ja
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video