{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9DTp27SY0SM","mytitle":"TopWelt,Die 3 Seltsamsten Kreaturen - Auf Kamera festgehalten! ","mylang":"de"}
es gibt viele videos im netz die
mysteriöse kreaturen zeigen aber
meistens erkennt man schnell dass es
sich um einen fake handelt
heute zeige ich euch drei seltsame
kreaturen wo eine fälschung nicht sofort
erkennbar ist legen wir los nummer drei
in indonesien wurde eine geisterhafte
oder engel ähnliche gestalt mit einer
kamera aufgenommen
zunächst könnte man denken dass das
video eine fälschung ist oder dass das
geflügelte wesen irgendwie mit hilfe von
beleuchtung und tricks dargestellt wurde
aber dann ein zuschauer an den ort sie
haben anscheinend etwas mitbekommen und
wollen die stelle untersuchen und die
nummer zwei dieses video existiert schon
etwas länger auf youtube laut der video
beschreibung wurde es in pennsylvania
aufgenommen wo ein hausbewohner in der
nacht seltsame geräusche in seinem
hinterhof hörte er schnappte sich eine
taschenlampe seine videokamera und
machte sich auf die suche
ganz am ende der aufnahme ist eine weiße
gestalt zu sehen
sie steht auf und bewegt sich rasch nach
links während der hausbesitzer hörbar
überrascht ist nummer eins dieses video
stammt aus dem jahr 2007 wurde aber erst
2014 auf youtube hochgeladen das video
zeigt eine anzahl von wiederholungen des
gleichen bildes ein sich an näherndes
auto mit fernlicht und ein anderes auto
das in die entgegengesetzte richtung
fährt es erscheint eine kreatur die die
straße überquert sie hat eine gewisse
ähnlichkeit mit einem werwolf diese
kreatur soll in england schon mehrmals
gesichtet worden sein
viele menschen sind davon überzeugt dass
es sich um ein bisher unbekanntes wesen
handelt während die bilder im netz weit
verbreitet worden sind ist es immer noch
ein rätsel
wer es hochgeladen hat aller
wahrscheinlichkeit nach kann es jemand
gewesen sein der zugriff auf die
überwachungskamera hatte was sagt ihr zu
den drei videos kann es wirklich sein
dass es unbekannte wesen geister oder
sogar engel waren
schreibt eure meinung mal in die
kommentare vielleicht finden wir ja
gemeinsam hinweise die darauf hindeuten
dass es sich um fälschungen handelt ich
bin mal gespannt auf eure meinungen bis
zum nächsten mal