{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uYt15FF9Is0","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gefa\u0308hrlichsten Lebensmittel, die in China verkauft werden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das ist in anderen
ländern anders zugeht als bei uns in
mitteleuropa ist jedem bekannt
china ist dafür ein gutes beispiel die
ständigen meldungen über neu aufgedeckte
lebensmittelskandale sind jedoch auch
für die einheimischen ein wachsendes
problem dass die lebensmittelsicherheit
in china massiv gefährdet berichte über
explodierende wassermelonen die mit
wachstumshormonen versetzt waren oder
über tausende schweine kadaver die im
fluss schwamm aus dem das trinkwasser
für mehrere millionen menschen gewonnen
wird machen fassungslos
doch es geht noch schlimmer haltet euch
fest denn nicht jeder von euch wird es
schaffen dieses video bis zum ende zu
schauen raten nun fuchs fleisch 2013 war
in china eigentlich das jahr der
schlange
doch im fokus stand letztlich ein ganz
anderes tier die chinesische polizei
entdeckte massenhaft verunreinigtes
unfall steht lars ratten und fuchs
fleisch das dem verbraucher als rind
oder hammelfleisch angedreht wurde drei
monate ermittelten die beamten in rund
380 fällen am ende wurden über 900
verdächtige festgenommen
das gefälschte fleisch war mit
schädlichen zusatzstoffen versehen und
in shanghai sowie auf bauernmärkten
verkauft worden
es war mit krankheitserregern und teils
giftigen stoffen belastet gefällt der
einige firmen scheinen eine methode
entwickelt zu haben mit der hühnereier
künstlich hergestellt werden können
angeblich bedenkenlos genießbar und von
normalen eiern nicht zu unterscheiden
das fake soll aus chemikalien wie
alginat ish der in säure calciumchlorid
paraffin lebensmittelfarbstoff und
branntkalk bestehen herkömmliche eier
kosten in china 6,5 yuan pro kilogramm
mit der künstlichen methode können eier
für 0,5 fünf jahren pro kilogramm
hergestellt werden das manko dabei
spätestens der geschmack und die
magenverstimmung nach dem verzehr decken
den schwindel auf
vergiftete münchen babynahrung selbst
vor so essenziell nahrungsmitteln die
milch machen die profit hungrigen
geschäfts macher in china nicht halt im
jahr 2008 wurde der wohl spektakulärste
lebensmittelskandalen china aufgedeckt
der weltweit für entsetzen sorgte damals
wurden milchprodukte in umlauf gebracht
die mit melamin gestreckt waren einem
stickstoffhaltigen kunstharz grundstoff
aus dem eigentlich lange und klebstoffe
hergestellt werden
das melamin sollte der verdünnten milch
einen höheren proteingehalt vorgaukeln
da jedoch auch milchpulver nahrung für
babys mit dem stoff versetzt worden war
hatte das folgenschwere konsequenzen
300.000 babys und kleinkinder erkrankten
an ihren stein nierenversagen sechs der
säuglinge überlebten dies nicht plastik
kreis dass wir plastikspielzeug aus
china importieren ist für uns normalität
doch was und chinesische unternehmer auf
die teller schmuggeln wollen ist an
dreistigkeit nicht zu überbieten plastik
kreis dabei vermischen die firmen
kartoffel und süßkartoffeln und
versetzen die masse mit einem plastik
gemischt anschließend wird die mischung
zu kleinen eiskörnern gepresst und mit
reis aroma bedampft verzerrte
verbraucher zu viel davon kann dies
gravierende gesundheitliche schäden zur
folge haben
wer sichergehen will dass er keinen fall
kreis in der tüte hat kann dies mit
einer simplen methode prüfen einfach den
reis in ein glas mit kaltem wasser
füllen und umrühren setzten sich
reiskörner danach am boden ab ist alles
in ordnung schwimmen die kölner an der
oberfläche handelt es sich um plastik
kreis gossen öl
jeder kennt die für uns geläufigen öl in
der küche olivenöl rapsöl kürbiskernöl
arganöl leinöl traubenkernöl und und und
doch wie wäre es mit einem sogenannten
gossen öl aus china
der name verheißt bereits nichts gutes
gossen öl ist eine weitere ekelerregende
masche aus fernost um auch aus dem
letzten müll noch profit zu schlagen
tatsächlich werden in china ölreste aus
restaurants aus müllcontainern und sogar
aus der kanalisation recycelt und als
frisches öl in umlauf gebracht auch
altes pferd von veränderten schweinen
enden und hühnern aus schlachthöfen wird
für das gossen öl verwendet das
vergiftete öl landet danach wieder
aufrichtet tellern in kantinen und als
ganz normale speiseöl im supermarkt in
14 chinesischen provinzen stellten die
behörden rund 100 tonnen des alten koch
öls sicher nicht nur ekel ruft der
skandal bei den betroffenen hervor
sondern auch weitreichende
gesundheitliche schäden wie zum beispiel
krebserkrankungen
und tödliche infektionen durch
schimmelpilz der auf dem alter wächst
glückwunsch du hast es geschafft das
video bis zum ende zu schauen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder