{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UG1D95kEtoE","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gro\u0308\u00dften Explosionen der Menschheitsgeschichte! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wären explosionen
denkt hat unweigerlich die
fürchterlichen fotografien der
atombombenabwürfe von nagasaki oder
hiroshima im kopf so schrecklich ihre
konsequenzen für die bewohner waren so
überraschend ist es dass es sich bei
diesen abwürfen keinesfalls um die
größten explosionen handelt deshalb
heute die fünf größten explosionen der
menschheitsgeschichte ursprung des
universums und allen lebens der urknall
kosmologen definieren den gewaltigen
urknall seit der legendären
urknalltheorie von georges lemaitre im
jahre 1931 als die anbeginn des
universums entsprechend aktueller
wissenschaftlicher erkenntnisse von der
allgemein bekannte big bang 13,8
milliarden jahren statt
aus einer singularität heraus
entwickelten sich rasant materie raum
und zeit der zeitpunkt des urknalls ist
definiert indem diese entwicklung bis
zum ausgangspunkt verfolgt wird an dem
die allgemeine relativitätstheorie nicht
mehr greift da die dichte unendlich wird
bis heute verfolgen physiker auf der
ganzen welt den urknall nach und
versuchen neue erkenntnisse zu ihm zu
gewinnen die die geburt unseres
universums erklären
man darf gespannt sein welche theorien
sie fortan noch entwickeln werden
jedenfalls gilt der urknall bis heute
als der gewaltigste und sagenumwoben
sneijder geschichte dramatische
ausdehnung der menschheit die toba
katastrophe 1998 publizierte stanley
ambrose eine bis heute umstrittene these
vor circa 73880 jahren habe der vulkan
tober auf der indonesischen insel
sumatra aufgrund einer extremen eruption
weite teile der menschheit vernichtet
die auswirkungen der eruptionen der eine
kraft von knapp einer gigatonne tnt
zugeschrieben wird war derart stark
gewesen dass das globale klima rapide
temperatur verluste verzeichnete eine
vorübergehende auszeit setzte ein und
günter die menschheit aus gleichsam wird
dieser moment von anhängern der theorie
als zeugnis für die art verwandtschaft
der heutigen menschheit erachtet nachdem
verschiedene populationen in dieser zeit
aussterben habe eine neue bevölkerung
der erde
eingesetzt dies könne auch das argument
unterstützen dass der homo sapiens aus
afrika heraus die welt bevölkert habe
aufgrund zahlreicher widersprechen der
studien ist die tober katastrophen
theorie allerdings in fachkreisen
äußerst umstritten operation kaste bravo
gilt hierzulande als gefeiertes
jugendmagazin auf der ganzen welt
fürchten sich allerdings seit dem ersten
märz 1954 menschen vor bravo bravo war
nämlich auch ein atomwaffentest der die
sogenannte operation kastl eröffnete
welche die vereinigten staaten von
amerika durchführten
insgesamt sechs oberirdische
wasserstoffbomben test erschütterten das
bikini-atoll im pazifik
die zahlreichen fotografien die während
der tests aufgenommen wurden sorgen bis
heute für schaudern
zwischen märz und mai 1954 wurden
insgesamt sechs in ihrer kräfte
reichlich unterschätzte tests mit einer
maximalen sprengkraft von bis zu 15
megatonnen durchgeführt bravo rom york
union yankee und nektar mögen somit
harmlos klingen sind allerdings
teuflische vor reicher mögliche
atomwaffen abwürfe in der zukunft die
tests wurden genutzt um kernwaffen und
bestimmte einzelteile zu überprüfen
der stärkste test bravo kreierte eine 40
kilometer hohe und im durchmesser 100
kilometer fassende pilz valcke der durch
die explosion entstandene krater hatte
einen radius von einem kilometer
die größte von menschen geschaffene
explosion a 1 602 die stärkste
wasserstoffbombe aller zeiten kam
allerdings erst sieben jahre später zur
explosion auf der insel nova seminar in
der damaligen sowjetunion explodierte
gegen mittag des dreißigsten oktobers
1961 die a 602 bombe
sie trug den decknamen waren ja ist in
vielen teilen der welt heute allerdings
nur noch als zwei bomben bekannt
mit 27 tonnen gewicht erreichte die
bombe eine unvorstellbare sprengkraft
von 50 bis 60 megatonnen die kraft der
zerstörung konnte soweit wirken dass
damit beispielsweise der gesamte pariser
großraum hätte zerstört werden können
damit war sie knapp dreimal so stark wie
die bravo und erstaunliche 4000 mal
stärker als die auf hiroshima
abgeworfene atombombe little boy projekt
mein of scale die jüngste der fünf
vorgestellten explosionen fand erst kurz
vor der jahrtausendwende im juni 1985 im
us amerikanischen new mexico auf der
white sands müssen statt
der sogenannte - geld test hatte es zum
ziel erkenntnisse über die druck und
hitze auswirkungen von kernwaffen zu
gewinnen da zum damaligen zeitpunkt
unter anderem die mit men
interkontinentalraketen von seiten des
amerikanischen militärs erprobt wurden
sollte der test vor allem dazu dienen
die dabei verwendeten materialien auf
ihre robustheit hin zu testen
eine gewaltige geplante explosion war
die folge mein oscar gilt bis heute als
die größte künstliche nicht nukleare
explosion der menschheit historie
das war&#39;s für heute
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es doch mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video