{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WvCtY4h4DSM","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gro\u0308\u00dften Tier-Mysterien! ","mylang":"de"}
mysterien scheinen in unserer modernen
welt etwas antiquiertes zu sein etwas
was sich nicht mit logik erklären lässt
oder einfach nur betrug ist
einige dieser mysterien halten sich
jedoch hartnäckig da sie ihre ganz
eigene faszination haben und schlichtweg
nicht erklärbar sind
heute stelle ich euch die fünf größten
mysterien vor nummer 5 der weiße hai
gehört mit einer durchschnittlichen
länge von vier bis sieben metern zu den
größten haiarten der welt und ist zudem
die gefährlichste in australien
markierten wissenschaftler einen
ausgewachsenen hai mit einem sender um
insbesondere sein verhalten verfolgen zu
können
nach ein paar monaten fanden die
wissenschaftler den sender an land
nachdem keine bewegung mehr verzeichnet
wurde
etwas muss den hai getötet und gefressen
haben der sender dokumentierte
temperaturen ähnliche eines
sonnenaufgangs die jedoch in den letzten
aufenthalts gebieten des hais nicht
vorkommen so wurde vermutet dass es sich
um temperaturen eines verdauungstraktes
handeln muss auch zeigte der sender eine
tauchtiefe von über 600 metern was
vermuten lässt dass es sich um ein
riesen ozean monster unbekannter
herkunft gehandelt haben muss was den
gefährlichen haie tötete und fraß nummer
vier im jahr 1978 lief die uss steine in
ihren heimathafen ein nachdem das
solarsystem ausgefallen war
bei einer untersuchung im hafen wurden
beschädigungen der gummi beschichtung
des sohnes entdeckt die kurvigen
schnitte beschädigten circa acht prozent
der kupferoberfläche und sahen aus als
wären sie von scharfen klauen gemacht
worden wie sie typischerweise von den
saugnäpfen der tentakel eines
tintenfisches entstehen würden aber die
klauen waren viel größer als die die man
zu dieser zeit kannte so wurde vermutet
dass die uss stein anscheinend von einer
art riesen kaymer
gegriffen wurde wegen der größe dieser
markierungen wurde spekuliert dass
dieser schaden von einem bis zu 45 meter
langen tieres verursacht wurde
nummer drei 1997 erhielten mehrere
unterwasser mikrofonen die als
hydrophobe bekannt sind ein extrem
lautes geräusch über eine strecke von
über 5.000 km
das geräusch erhielt den namen blut das
audio profil des geräusches ähnelt dem
eines lebewesens
es war viel lauter als das des blauwal
das lässt die möglichkeit offen dass es
eine kreatur gibt die viel größer und
lauter sein könnte als der blauwal
bis heute ist kein organismus bekannt
welche ein geräusch dieser stärke und
reichweite produzieren kann
wissenschaftler gingen deshalb von einem
sehr großen tier aus dass größer als
alle bekannten wale und kalmare sein
müsste andere vermuten dass der ton
durch ein großes beben verursacht wurde
aber die wahre quelle bleibt unbekannt
nummer zwei der megal anja ist ein
riesen waran der vor ungefähr 45 1000
jahren ausgestorben ist
diese riesen erreichten eine länge von
bis zu sieben metern und ein gewicht von
zirka einer tonne
umso erstaunlicher ist es dass immer
wieder presseberichte auftauchten die
die existenz einer riesenechse
beschrieben
im juli 1979 wurde der wissenschaftler
rex gereuth über spuren einer kreatur
auf einem kürzlich geprägten gebiet
informiert die meisten der 30 spuren
waren vom regen weggespült worden
dennoch gelang es ihm einen gipsabdruck
der spur zu machen dieser sah aus wie
der eines bereits ausgestorbene megalan
ihr auch der herpetologie ist frank
gordon bezeugte die existenz der
riesenechse die er mit eigenen augen
gesehen haben will
nachdem er nach feldarbeiten in
australien zu seinem auto zurückkehrte
er beschreibt eine circa neun meter
große eidechse nummer eins im jahr 1959
flog der belgische kolonie
hermann ihre mit seinem helikopter dicht
über dem boden der provinz katanga im
damaligen bayerischen kongo als eine
gewaltige schlange entdeckte der pilot
flog näher heran woraufhin sich die
schlange aufrichtete gerade so als würde
sie den helikopter angreifen
respektvoll stieg man werde mit seinem
helikopter in die höhe und machte
aufnahmen von diesem gewaltigen tier der
kolonie schätzte die länge der schlange
zwischen 14 und 16 metern eine schätzung
die anhand der gemachten fotos von
experten bestätigt wurde
betrachtet man das exemplar so kommt
lediglich eine netzpython oder felsen
python in frage
eine anaconda konnte aufgrund der
geographischen verbreitung auf
südamerika ausgeschlossen werden