{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t5F_fvWffC8","mytitle":"TopWelt,Die 3 Schockierendsten Freundschaften zwischen Mensch und Tier ","mylang":"de"}
wenn man viel zeit mit einem tier
verbringt steigt das vertrauen und führt
oft zu einer unzertrennlichen
freundschaft meistens zwischen mensch
und hund oder mensch und katze aber
heute wird es um drei ausnahmefälle
gehen die auf den ersten blick
schockierend sind und die ihr so
vielleicht noch nie gesehen habt viel
spaß nummer drei der trainer mag mag
nichts mehr als seinen pool und sein
bett mit einem eisbären zu teilen die
ausgewachsene eisbärdame namens amy ist
über zwei meter groß wenn sie auf ihren
hinterbeinen steht und etwa 400
kilogramm schwer
wahrscheinlich ist er der einzige mann
auf der welt der mit einem eisbären
baden geht
er besitzt auf seinem anwesen rund 20
wildtiere darunter eisbären grizzlybären
oder berglöwen meist hat er sie als
jungtiere erworben aufgezogen und
trainiert die eisbärdame hat er vor über
20 jahren in einem zoo in schweden
gekauft
heute wäre so etwas fast unmöglich in
freier wildbahn gelten eisbären wegen
des klimawandels als bedroht die
eisbären in einem zoo zu halten ist
keine gute idee da besonders eisbären
babys mit den verhältnissen nicht
klarkommen damit meine ich dass sie oft
in jungen jahren sterben da sie sehr
anfällig für krankheiten sind der
eisbärdame erging es nicht so sie ist
kerngesund mark und seine frau haben die
bären mit der flasche aufgezogen und
sehr gut behandelt als sie sie gekauft
haben war sie gerade acht wochen alt und
wog nur sieben kilogramm
besonders schwer war es ihr das lernen
beizubringen sie haben viele jahre hart
trainiert anfangs lebte die bären
zusammen mit dem paar im haus später hat
sie ein stück land extra für sie in der
nähe des hauses bekommen
heute geht es ihr gut und sie genießt an
jedem morgen das schwimmen und ringen
mit ihrem adoptivvater mag die beziehung
zwischen den beiden ist sehr gut obwohl
eisbären in der wildnis sehr gefährliche
tiere sein können
nummer zwei arnold pointer ein
berufsfischer aus dem süden von
australien
breite einen über fünf meter langen
weiblichen weißen hai aus seinem
ausgelegten netz und bewahrte den hai
damit vor seinem tod
seit diesem ereignis ließ der hai ihn
nicht mehr alleine sie folgte ihm egal
wo er hinfährt und die anwesenheit des
hais verängstigte natürlich all die
anderen fische er wusste wirklich nicht
mehr was er tun soll
soweit er sein boot anhielt kam sie
direkt ans boot drehte sich auf den
rücken und ließ sich von ihnen den bauch
streicheln ob es heute immer noch so ist
konnte ich nicht herausfinden aber auf
jeden fall handelt es sich hier um eine
unglaubliche geschichte und die nummer
eins gilbertos costa rica hatte eine
schockierende und zugleich unglaubliche
freundschaft mit einem ausgewachsenen
krokodil namens toco ist mein bester
freund erzählte er während er das 500
kilogramm raubtier am bauch kraulte er
sieht mir in die augen attackiert mich
aber nicht für jeden anderen jedoch wäre
es lebensgefährlich ins wasser zu gehen
und ihm auf augenhöhe zu begegnen
die ungewöhnliche freundschaft begann
vor etwa 25 jahren der fischer hat das
krokodil angeschossen in einem fluss an
der ostküste costa ricas gefunden
pufahl haben dem tier ins auge
geschossen und es einfach liegen
gelassen
alberto hat nicht lange gefackelt nahm
das krokodil ins boot und brachte es
nach hause er fütterte ihn sechs monate
lang mit hühnchen und fisch und
versorgte ihn mit medikamenten er will
ich ihm nicht mehr von der seite
er schrieb sogar neben ihm nach einigen
jahren war das verhältnis so gut
aufgebaut dass er sich ohne probleme
nähern konnte er begann sogar auf seinen
namen zu hören
eines tages traute gewährte sich das
erste mal zusammen mit dem krokodil
schwimmen zu gehen schließlich
überredeten ihn freunde und familie zu
einer öffentlichen show gewährte
verlangte nur ein paar dollar für seine
show er sei schließlich sein freund und
möchte pocher nicht ausbeuten oder ihm
das gefühl geben ein sklave zu sein
am zwölfter oktober 2011 ist opfer eines
natürlichen todes gestorben hunderte
menschen nahmen am trauerzug teil
ich fande die drei geschichten sehr
fesselnd und interessant wenn ihr
weitere tier videos sehen wollt lasst es
mich in den kommentaren wissen und ich
werde schnellstmöglich weitere tier
videos erstellen da sie mir persönlich
auch viel spaß bereit
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
video