{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tUFQWGR8WIg","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gefa\u0308hrlichsten Stra\u00dfendrogen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen unter
allgemein die drogen bekannt welche von
dealern in öffentlichen gebiet
straßen und parks oder partys und
diskotheken verkauft werden diese art
von drogen bergen viele gefahren so sind
die zutaten und zusammensetzungen selten
bekannt heute die fünf gefährlichsten
straßen droge crystal meth angefangen
als partydroge verbreiten sich mcafee
termine auch innerhalb der
leistungsgesellschaft immer mehr gründe
sind hierfür häufig die höheren
anforderungen der gesellschaft und dem
daraus resultierenden stress in alltag
und beruf vor allem in amerika ist diese
droge sehr bekannt und zählt dort
ungefähr 1,6 millionen abhängige welche
den mexikanischen drogenkartellen bis zu
20 milliarden dollar jährlich einbringen
crystal meth wird hauptsächlich in
kristalliner und pulverisierter form
geraucht oder geschnupft und ruft
allgemein ein gefühl von wahrheit starke
euphorie und selbstüberschätzung hervor
viele menschen schätzen auch seine
appetit hemmenden und bewegungs
drängende wirkung werden methamphetamine
langfristig konsumiert kann
hirnschädigungen psychosen physische
veränderungen auftreten und
schlimmstenfalls zum tod führen
heroin heroin gehört zu den ältesten
bekannten drogen der welt und wird aus
opium hergestellt also der
eingetrocknete milchsaft des schlafmohns
es wurde durch seine starke
schmerzstillende wirkung oftmals als
mittel gegen chronische schmerzen um
physische traumata eingesetzt
das opioid wurde 1971 aufgrund seines
hohen abhängigkeit potentials und den
langfristigen folgen verboten dennoch
konsumieren weltweit immer noch ungefähr
13 5 millionen menschen heroin
es ist als weißes cremefarbenes oder
bräunliche pulver erhältlich ähnlich wie
morphin hat heroin eine euphorisierende
analgetische und angstlösende wirkung
und ein gefühl von selbstzufriedenheit
und geborgenheit stellen sich ein
abgesehen von der psychischen und
physischen abhängigkeit schwächt heroin
das immunsystem schädigen und gefäße
verursacht herzerkrankungen sowie zahn
mund und kiefer erkrankungen eine
mischung mit alkohol und oder kokain
können zum tod des konsumenten führen
hunger hunger ist eine droge die
allgemein in südafrika konsumiert wird
seine zusammensetzung basiert auf
marihuana und antiretroviralen
medikamenten welche eigentlich dafür
genutzt werden um hiv-infektionen zu
behandeln gestreckt werden sie meistens
mit rattengift und reinigungsmitteln das
weißliche pulver rollen die konsumenten
mit tabak und marihuana zu einem team
zusammen oder spritzen es sich pur was
eine entspannende und halluzinogene
wirkung erzielt durch sein hohes
suchtpotenzial und der daraus
resultierenden beschaffungskriminalität
wo einwohner in krankenhäuser einbrechen
und hilfsbedürftige patienten bestellen
stehen auf den besitz von sogar bis zu
15 jahre haft
das konsumieren dieser droge führt zu
erheblichen gesundheitsschädlichen
auswirkungen welche sich durch
magengeschwüren inneren blutungen und
herzversagen äußern und schlussendlich
töten kann
desomorphin diese morphin wird im
sprachlichen gebrauch auch als krokodil
oder kurz blog bezeichnet und gilt als
fleischfressende gruppe ebenso wie
heroin ist es ein opioid und durch
seinen billigen preis ein drittel des
preises von heroin wird das heroin
gegenüber vor allem in ärmeren gegenden
russlands bevorzugt die summe auf ihn
wird aus opioiden codein augentropfen
und benzin zusammengemischt und
injiziert was für den konsumenten als
schmerzstillend und euphorisierend
empfunden wird
es wird krokodil genannt weil sich die
injektionsstelle oftmals danach grün
verfärbt was ein krokodil haut erinnert
schätzungsweise eine million russen sind
von der droge krokodil abhängig aufgrund
der hochtoxischen zusammensetzung endet
der langfristige konsum mit dem tod und
birgt davor schon höchst fatale folgen
wie das verfaulen von innen heraus
gehirnschäden gliedmassen amputationen
und herzversagen
greg craig ist eine extrem starke form
von kokain und wird aus kokain salz und
natrium hydrogencarbonat hergestellt
neben den map amphetamin gehört das zu
den drogen mit dem höchsten
abhängigkeitspotenzial craig wird
generell in kleinen pfeifen geraucht und
ist außerdem bekannt durch seine
schnelle wirkungszeit von acht bis zehn
sekunden
das gelblich weiße oder rosa pulver gilt
als kräftiges aufputschmittel und
bewirkt eine stimmungsaufhellende und
einen energiegeladenen zustand dieses
hält ungefähr fünf bis fünfzehn minuten
an weswegen der konsument oftmals dazu
verleitet ist noch eine dosis zu nehmen
was eine erklärung für dieses hohe
abhängigkeitspotenzial ist die negativen
folgen sind vielseitig so verursachen
sie psychische veränderungen wie
psychosen reizbarkeit und unruhe aber
auch physische veränderungen und
gefahren wie herzinfarkt nierenversagen
und atemstillstände das war es auch
schon wieder für heute wie ihr sehen
könnt sollte man drogen nicht
unterschätzen last am besten die finger
davon
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag