{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CTkUmxWOPbE","mytitle":"TopWelt,Die 5 Schrecklichsten Foltermethoden die jemals angewandt wurden ","mylang":"de"}
besonders im mittelalter sahen sich
viele menschen beziehungsweise
menschengruppen durch andersdenkende
bedroht und haben in schlimmen fällen
foltermethoden angewendet gefoltert
wurde aber auch um von verdächtigen ein
geständnis zu erlangen nicht jeder
verdächtige ist auch gleich der
übeltäter das schlimme bei der ganzen
sache war dass das geständnis oft nicht
der wahrheit entsprach da man unter
folter fast immer gestand egal was einem
vorgeworfen wurde
die opfer wollten nicht länger der
folterung ausgeliefertsein
foltermethoden sind nicht zu tolerieren
der grausamkeit der menschen scheinen
keine grenzen gesetzt zu sein mit den
folgenden foltermethoden wurden früher
die schmerzen der gefangenen auf den
höhepunkt getrieben nummer 5 der
sizilianische stier diese foltermethode
stammt aus dem antiken griechenland auf
dem bild ist ein stier zu sehen der aus
metall besteht ins innere des stiers
wurde das opfer gelegt unter ihm wurde
ein feuer angebracht welches das metalle
erhitzte der mensch wurde unter
qualvollen schmerzen langsam zu tode
gerüstet die schreie des opfers klangen
wie die laute eines stiers weswegen
genau diese figur ausgewählt wurde mafia
das rad
dieses rad diente dazu die opfer langsam
und qualvoll zu töten
zunächst wurden sie an die speichen des
rades angebunden und anschließend wurde
das rad langsam gedreht während sich das
rad drehte wurde mit einem eisenhammer
auf die opfer eingeschlagen als
sämtliche knochen gebrochen waren wurden
sie dem schicksal überlassen es hat
einige tage gedauert bis der tod die
armen menschen erlöste in einigen fällen
wurden sie mit einem schlag auf die
brust oder den bauch von ihren qualen
befreit
der sogenannte schlag der barmherzigkeit
nummer drei der käfig dieses verfahren
war mittelalter sehr beliebt der käfig
war so groß dass genau ein mensch rein
passt hier sei noch gesagt wenn die
opfer übergewichtig waren mussten sie
absichtlich in zu kleine käfige um die
qualen zu erhöhen nachdem die opfer in
den käfig gesteckt wurden wurde der
käfig aufgehängt so lange bis die
menschen starben
die überreste wurden den krähen
überlassen 2 die ketscher gabel
die ketza gabel ist an einem lederriemen
oder einem eisen band befestigt und
wurde damit an den hals geschnallt
ein ende der gabel wird unter das kinn
gelegt während das andere ende auf das
brustbein zeigt dies bewirkte dass der
kopf zwanghaft nach oben gehalten und
jede bewegung unmöglich wurde
auch das sprechen war unmöglich wenn der
kopf aus müdigkeit runter kippte hat die
gabel sofort den hals und die brust
durch geburt nummer eins diese hecke
diese foltermethode ist die wohl
schrecklichste und fieseste methode
das opfer wurde kopfüber aufgehängt so
dass das blut sich im kopf gestellt hat
anschließend wurde sein körper mit einer
säge durchgeschnitten bis dieser
komplett in zwei geteilt war
ich möchte jetzt nicht fragen ob euch
das video gefallen hat aber wenn es
informativ war und ihr diese methoden
genauso schrecklich und schwach findet
wie ich dann zeigt es mit einem daumen
nach oben oder schreibt eure meinung in
die kommentare
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
mal