{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7YkEz7NNpuk","mytitle":"TopWelt,Die 5 Luxurio\u0308sesten Ha\u0308user Auf Ra\u0308dern! ","mylang":"de"}
weltreisen haben die menschen schon
immer fasziniert wer reist bildet sich
und hat hinterher etwas zu erzählen
viele menschen spricht auch das
reiseerlebnis an sich an dass einige
konnte abwechslung vom alltag mit sich
bringt da kann sich derjenige glücklich
schätzen der ein gefährt besitzt das
wohnen und fahren miteinander verbindet
so kann er sich jederzeit auf reisen
begeben und sein gefährt unterwegs als
wohnung benutzen
in diesem video wird aber nicht einfach
nur von gewöhnlichen wohnmobilen die
rede sein
heute geht es um die fünf luxuriösesten
häuser auf rädern
auch wenn ihr selbst vielleicht nicht in
der lage seid bei den angeboten
zuzugreifen ein wenig träumen darf
erlaubt sein und hat noch niemandem
geschadet nummer 5 julian illusion
es ist nicht nur der luxus ansicht der
reiche kundschaft begeistert es sind
auch die innovativen ideen die
begeistern und mit denen der käufer
etwas noch nie dagewesenes besitzt ein
solches haus auf rädern bietet die firma
julien mit ihrem elysium an
hierbei handelt es sich um ein wohnmobil
mit allen technischen raffinessen
der clou auf seinem dach gibt es sogar
einen hubschrauberlandeplatz auch im
wohnmobil selbst kann es sich der käufer
richtig behaglich machen dafür sorgen
zum beispiel einen kamin ein außen
fernseher integrierte systeme für
infotainment ein whirlpool und ein
dampfbad auch die super behagliche
atmosphäre in dem wohnmobil erreicht
durchaus das niveau eines guten hotels
mit dem kauf erhält der käufer nicht nur
ein luxus hotel auf rädern sondern den
hubschrauber obendrauf denn der ist im
kaufpreis inbegriffen
der kunde kann es sich nach dem kauf
auch auf der schmucken dachterrasse des
fahrenden und teils neben dem
hubschrauber bequem machen und die
blicke der anderen auf sich ziehen
dafür bürgt auch der futuristische
anstrich des wohnmobils der einem
science fiction film zu 1 stammen
scheint
nummer vier das gewisse etwas besitzt
auch der fmo eine us-firma der einem
truck nachempfunden wurde
diese extra stabile ausformung gibt
kunden mit besonderen ansprüchen die
möglichkeit auf eigene faust eine
expedition store zu unternehmen
darauf deutet auch der name dieses luxus
gefährt in der firma iks vlts ist
bewusst so entwickelt worden dass er für
jeden kontinent und damit für jede
bedingung geeignet ist
41 zum militär reifen ermöglichen das
befahren auch auf schwierigem untergrund
da man bei expeditionen oft auf sich
allein gestellt ist sind in dem luxus
truck 1 550 liter tank sowie ein
frischwasser bunker mit einem
fassungsvermögen von 950 liter wasser
integriert mit lichtmaschine und
solarzellen kann sich der truck von
selbst mit strom versorgen was den
exporteuren über längere zeit autarkie
ermöglicht und damit sicherheit im falle
von besonderen situationen bietet nummer
drei bruder xp sechs der bruder xp 6 aus
australien ist wiederum perfekt auf die
bedürfnisse von camping urlaubern
zugeschnitten so fehlt es dem camping
urlauber an nichts
dafür sorgen ein vorzelt mit kunstrasen
abgesteckten parzellen und ein super
gerät der zu ausgiebigen grill partys
einlädt mit dem bruder xp sechs kann
auch extrem camping betrieben werden
denn der leiterrahmen lässt in puncto
stabilität keine wünsche offen die vier
räder sind zudem mit widerstandsfähigen
rund rawlings lenkern verbunden und sind
für jeden noch so schwierigen untergrund
geeignet die luft wiederum ermöglicht
sogar das durchfahren von wasserlöchern
die wohnkabine auf rädern enthält ein
ausfahrbares dach so dass der besitzer
sich bei guten wetterverhältnissen
freiluft atmosphäre in die gute stube
holen kann schlägt das wetter um wer hat
das dach einfach wieder ein ebenfalls
aus aber ist die küche die sowohl von
innen als auch von außen bedient werden
kann
der bruder xp sechs sätze wohl in puncto
wohl komforth und stabilität maßstäbe
der käufer kann sich sicher sein dass
sein gefährt ihm auch nach generationen
noch gute dienste leisten kann
nummer zwei margie mobile beim mobile
ist wiederum luxus trumpf hier kann der
besitzer sich in seinem wohn gefährt
jederzeit wie im westen traumhotel
fühlen
das außergewöhnlich hohe gefährt ist mit
einem ausfahrbaren sonnendeck mit
fußbodenheizung ausgestattet
der käufer kann es sich auch in einem
super schönen schlafzimmer bequem machen
ganze 22 ledersessel passen in den
innenraum weswegen die luxuskarosse
besonders für unternehmer attraktives
die alle orte der welt ansteuern können
um repräsentative geschäfts meetings
abzuhalten
das wohnmobil der superlative besitzt
einen präsentationsraum mit acht
monitoren in ihm lässt sich eine lounge
einrichten die nach einem
geschäftstermin gelegenheit zur
kontaktpflege und entspannten gesprächen
bietet ein massagesessel rundet das
angebot ab dass somit auch als spezielle
wohlfühloase genutzt werden kann
bei all diesen superlativen ist es kein
wunder dass dieses gefährt neulich in
dubai einen neuen käufer fand diese aber
bereit umgerechnet 2,2 millionen euro
für diese spezielle wohn fahrzeug
auszugeben nummer eins vario signature
1200 der vario signature 1200 ist von
seinem äußeren nicht auf extravaganz
ausgerichtet was dem fahrer so manchen
neugierigen blick erspart ihn zeichnen
er zeitlose eleganz und hochwertige
materialien aus spektakulär ist zudem
die inneneinrichtungen der eine
hochwertige küche ein gehobenes
badezimmer ein gemütliches wohnzimmer
mit sofas massagesessel und eine vip
lounge integriert sind somit eröffnet
sich dem besitzer eine luxuswohnung mit
der stattlichen größe von zwölf
quadratmetern
das gefährt ist eine mischung aus lkw
und wohnmobile und ist so ausgerichtet
dass sich der fahrer unterwegs nicht
langweilen muss dafür sorgt das bose
home entertainment system das sowohl den
fahrer als auch seine mitreisenden ein
einzigartiges klangerlebnis beschert
danke fürs zu sehen wenn euch dieses
video gefallen hat zeigt es doch mit
einem daumen nach oben
und falls euch die videos gefallen
abonniert diesen kanal kostenlos und wir
sehen uns bald wieder