{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wkSTr9nGtYE","mytitle":"TopWelt,Die 5 Hu\u0308bschesten Lehrer! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wenn wir auf unsere
schulzeit zurück blicken verbinden wir
mit dieser nicht immer die besten
erinnerungen
obgleich es durchaus lehrer gab die wir
als großartig empfanden war der großteil
jedoch eher unangenehm
oft hat lernen einfach keinen spaß
gemacht und so gar nicht nur das fach
oder der unterricht durch sondern auch
die lehrer dafür verantwortlich nicht
selten waren sie wahrscheinlich für
viele sogar der grund schlechter noten
weil man die benotung als unfair empfand
das lernen aber auch spaß machen kann
zumindest wenn man einen lehrer hat der
attraktiv ist seht ihr heute park
party on seo ist 1988 geboren und wohl
einer der hübschesten lehrerin koreas
kurz nachdem sie ihr studium
abgeschlossen hatte arbeitete sie
zunächst als lehrerin baute sich
nebenher aber auch eine modelkarriere
auf berühmtheit erreichte die junge
koreanerin nachdem sie als dozentin in
einem hörsaal in einem kurzen kleid
fotografiert wurde was ihre langen beine
zeigte unmittelbar nach dem foto wurde
dieses unzählige male geteilt und so
galt sie als koreas heißeste dozenten
mittlerweile hat sie auf ihrem instagram
account mehr als 100.000 follower die
sie regelmäßig mit fotos versorgt
petrobas harley/pedro boss harry ist am
dritten dezember 1988 geboren
bereits im alter von sechs jahren wurde
der italiener entdeckt und modelte 1995
für das modelabel armani junior nachdem
er maschinenbau studierte arbeitete er
zunächst innerhalb seiner doktoranden
kandidatur als mathematiklehrer im
januar 2014 bemerkte ein student seinen
körperbau fotografierte ihn und
stolperte über seine frühere model
karriere der facebook post ging so wir
all das auch medien und modelagenturen
auch pietro aufmerksam wurden
trotz eines vertrages bei einer
britischen model agentur schloss der
junge mann am 16 februar 2016 seine
doktorarbeit ab arbeitet heute
allerdings als model für bekannte labels
auf seinem instagram profil folgen die
mehr als 2,4 millionen abonnenten hier
postet er für seine fangemeinde
regelmäßig fotos von sich
jamal emmert ist mutter einer tochter
schloss ihr studium ab und bewarb sich
auf eine hilfslehrer stelle an einer
grundschule
obgleich sie sich erfolgreich gegen
sieben weitere kandidaten durchgesetzt
hatte und für nur etwa 150 pfund die
woche arbeitete wurde sie nur wenig
später gekündigt eltern entdeckten
bilder der jungen frau in unterwäsche
auf facebook und waren so bestürzt
darüber dass sie die schulleitung
informierten
tatsächlich arbeitete ja früher als
model und präsentierte sich in dessous
mit ihrer geschichte ging semmer an die
öffentlichkeit und erregte große
aufmerksamkeit trotz des bitteren
beigeschmack es wurden einige label und
agenturen auf sie aufmerksam und so nahm
die hübsche frau ihre modelkarriere
erneut auf heute allerdings nicht mehr
für unterwäsche gegen die kündigung
wollte jammer rechtlich vorgehen
lina yong lee jae yong ist eine der
hübschesten lehrerin koreas bevor sie
allerdings lehrerin an einer
jungenschule wurde nahm sie an der wahl
zum ist korea teil steht aber bereits in
der vorrunde aus da das modeln ihr spaß
machte aber nicht etwa das ist was sie
ausschließlich machen wollte entschied
sie sich für eine ausbildung das
durchaus bemerkenswerte an lee ist dass
sie trotz ihres alters von über 30 noch
immer wie eine dame in den zwanzigern
ausschaut sicher ein grund warum sie in
ganz korea als hübsches so lehrerin
bekannt ist
emmelys händlers emily senders war nach
ihrem studium zunächst mehreren für
geschichte an der church viel church
school in hybrid neben ihrer
lehrertätigkeit ist emily auch
stellvertretende vorsitzende für eine
organisation die auf selbstmord um
psychische gesundheit aufmerksam macht
als model bekannt wurde die junge dame
durch ihre kandidaturen bei
verschiedenen misswahlen neben den
titeln mit somerset und miss musste
qualifizierte sie sich sogar für die
wahl zur miss england
aktuell arbeitet eine milliarde einer
schule und studiert teilzeit an der
oxford universität für viele briten ist
emily die heißeste lehrerin england das
war es leider auch schon wieder vielen
dank fürs zuschauen
falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder