{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AR3eZ-boNME","mytitle":"TopWelt,Die 5 Popula\u0308rsten Verschwo\u0308rungstheorien! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen es gibt eine
vielzahl von ereignissen und phänomenen
die die menschen ratlos hinterlassen
große technische innovation
entscheidende historische momente und
unerklärliche entwicklungen in der natur
beschäftigen die menschheit seit jeher
während unsere urahnen sich bei dem
einschlag eines kometen noch gefragt
haben ob es sich um den zorn der götter
handelt oder ob sich die sonne um die
erde dreht hat sich besonders das
internet zu einem biotop für
verschiedenste theorien entwickelt
verschwörungstheorien gibt es zu beinahe
jedem thema sie beschäftigen sich mit
den entwicklungen in der politik in der
gesellschaft und natürlich häufig mit
ereignissen auf die das augenmerk der
geschichte liegt das internet gilt dabei
als die entscheidende plattform für den
austausch der unterschiedlichen anhänger
oder kritiker der verschiedenen theorien
die folgenden fünf verschwörungstheorien
wurden in den letzten jahren am meisten
diskutiert und sind der ursprung vieler
interessanter ideen die sich aber
meistens recht einfach widerlegen lassen
die verschwörungstheorien rund um die
mondlandung als am 21 juli 1969 die
ersten menschen einen fuß auf den mond
setzte war dies nur die spitze in einem
technischen wettrüsten zwischen der
westlichen und der östlichen welt die
sowjetunion und die vereinigten staaten
haben über jahrzehnte keine kosten
gescheut das entsprechende prestige
durch die landung zu gewinnen und obwohl
oder gerade deswegen die damalige
landung im fernsehen auf der ganzen welt
übertragen wurde
gibt es bis heute ganz erhebliche
zweifel daran dass das ereignis wirklich
passiert ist
kritiker behaupten dass es eine
inszenierte vorführung war und auch die
mondlandungen danach nicht in
wirklichkeit passiert sind
stattdessen glauben sie dass es sich nur
um ein werkzeug für die propaganda
gehandelt hat die angeführten beweise
beschäftigen sich zum einen mit den
bekannten bildern den möglichkeiten
einer solchen landung und den umstand
dass es in der neuzeit quasi nicht mehr
passiert ist
die theorien rund um den elften
september
der elfte september 2001 hat die welt
wie kaum ein anderes ereignis im
bisherigen zwanzigsten jahrhundert
verändert durch den terroristischen
angriffe auf das world trade center und
das pentagon sind nicht nur tausende
menschen gestorben
auch die wirkung auf die gesellschaft
hat sich verändert kriege boden begonnen
und milliarden dollar in rüstung
investiert gerade aufgrund der vielen
ungelösten und unbeantworteten fragen
rund um das ereignis gibt es noch immer
viele menschen die behaupten dass es
keine terroristen waren sie vermuten die
schuld bei den regierungen bei
schattenhaften gruppierungen und
zweifelhaften gruppen mit eigenen
interessen ist die erde wirklich eine
scheibe die theorie dass es sich bei der
erde möglichkeit um eine scheibe handelt
hat vor allem durch plattformen im
internet wieder aufwind erhalten
eigentlich war der glaube daran bereits
seit dem mittelalter ausgestorben
anhänger dieser verschwörungstheorie
glauben dass die erde in wirklichkeit
eine scheibe ist und sich an den polen
hohe wände befinden und regierungen die
orte als test bereiche nutzen dabei
ignorieren sie sowohl wissenschaftliche
erkenntnisse als auch verschiedenste
naturgesetze chemtrails schon immer hat
der mensch danach gestrebt fliegen zu
können
kaum war es mit dem modernen flugzeug
gelungen gibt es auch schon die ersten
verschwörungstheorien dass neben dem
transport noch ganz andere zwecke
verfolgt werden besonders beliebtes ziel
der theoretiker sind dabei die
kondensstreifen die die flugzeuge am
himmel hinterlassen laut den anhängern
der theorie handelt es sich dabei
keinesfalls um natürliche abgase oder
veränderungen im klima stattdessen sind
sie der festen überzeugung dass die
abgase in den flugzeugen entweder
genutzt werden damit das wetter
verändert werden kann oder gar um die
eigene bevölkerung zu vergiften auch
hier gibt es viele plattformen im
internet die für diese gruppen als
mittel der kommunikation zur verfügung
stehen veränderungen des wetters durch
das hab experiment habe ist ein programm
der amerikaner zur erforschung des
wetters und der oberen schichten der
atmosphäre zu diesem zweck wurden
überall in der welt besonders aber in
den usa antennen platziert die die
verschiedensten daten ermitteln die
anhänger der verschwörungstheorie rundum
hab glauben aber eher dass die usa damit
fähig sind das wetter zu kontrollieren
sie sollen hinter der häufung der
naturkatastrophen in den vergangenen
jahren stecken und das wetter als waffe
nutzen können das war es für heute was
haltet ihr von diesen
verschwörungstheorien schreibt eure
meinung unbedingt mal unten in die
kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder