{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Vca17nhlz4","mytitle":"TopWelt,Die 5 Krassesten Flugzeuglandungen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen unvorhergesehene
probleme während eines fluges können
piloten schon einmal zu
außergewöhnlichen landungen zwingen wir
berichten im folgenden über 5 der
spektakulärsten landungen von flugzeugen
kampfjet fängt feuer bei einer extrem
harten landung brechen fahrwerk und
teile eines kampfjets ab das flugzeug
schlitterte ungebremst über die
landebahn und fängt feuer
nur mit hilfe des schleudersitzes kann
sich der pilot aus dem brennenden wrack
retten
notlandung auf verlassener landebahn 81
menschen erlebten am 17 september 2010
an bord einer tupolew tu-154 das
unfassbare auf dem flug nach moskau 4
mitten über dem sibirischen wald der
komplette strom in der passagiermaschine
aus durch den stromausfall
funktionierten die kraftstoffpumpen und
das navigationssystem nicht mehr
auch eine kommunikation über funk war
nicht möglich nur knapp 30 minuten
blieben der crew um einen passenden
platz für die notlandung zu finden bevor
die motoren keinen treibstoff mehr
hatten wie eine fata morgana tat sich
plötzlich vor dem piloten eine landebahn
auf die auf der aktuellen landkarte
nicht eingezeichnet war
die bahn gehört zum ehemaligen flugplatz
des dorfes ist er nur noch für
hubschrauber genutzt wurde
der wärter des hubschrauberlandeplatzes
hatte sich in all die initiative auch
weiterhin um die landebahn gekümmert
die nicht funktionierenden landeklappen
erschwerten jedoch die notlandung extrem
am ende schoss der flieger 160 meter
über den landeplatz hinaus und das
fahrwerk fing feuer
wie durch ein wunder wurde niemand
verletzt notwasserungen wegen falscher
tankanzeige eine für diesen
flugzeugtypen ungeeignete tankanzeige
zwang die atr 72 200 von talente am 6
august 2005 zu einer notwasserung vor
der küste palermos das flugzeug war auf
dem weg nach djerba als zunächst das
rechte triebwerk wegen treibstoffmangel
ausfiel
die ihn danach zuvor war eine erwartung
eingebaute tankanzeige war für einen
kleineren flugzeugtyp bestimmt deshalb
zeigte sie fälschlicherweise mehr
kraftstoff an als ich in den tanz befand
kurz darauf fiel auch das linke
triebwerk aus ihrer flieger verlor stark
an höhe
die crew suchte zusammen mit einem
flugzeugtechniker der als passagier an
bord war nach der ursache und versuchte
mehrfach einen neustart der triebwerke
dieser gelang aufgrund des
treibstoffmangels nicht und sie mussten
das flugzeug auf dem meer notwassern
dabei brach die maschine in drei teile
bei dem unglück starben 16 menschen
unter ihnen befand sich auch der
flugzeugtechniker orkantief friederike
sorgt für spektakuläre landung im januar
2018 brauchst friederike über
deutschland und legt einen großteil des
verkehrs lahm
ein flugzeug von eur ins konnte der
orkan allerdings nicht stoppen bei einem
landeanflug auf den düsseldorfer
flughafen wurde die maschine von
heftigen böhen kräftig durchgeschüttelt
je näher sie der landebahn kam desto
stärker schwankte sie kurz vor dem
aufsetzen drehte sich das flugzeug um
fast 90 grad doch der pilot behielt
seine propellermaschine unter kontrolle
und legte eine sanfte landung hin
die fluggesellschaft betonte dass die
passagiere zu keiner zeit in gefahr
waren filmreife notlandung auf dem
hudson river
die bilder gingen um die welt ein airbus
a320 von us airways schwimmt auf dem
hudson river in new york
was war passiert kurz nach dem start
verursacht ein doppelseitiger
vogelschlag den ausfall beider
triebwerke
schnell wird pilot chesley sully
sullenberger klar dass für eine rückkehr
zum flughafen laguardia oder den anflug
eines ausweichflughafen es keine zeit
bleibt er entschließt sich für eine
notwasserung auf dem hudson uhr war die
riskante landung gelingt alle passagiere
und crewmitglieder werden weitestgehend
unverletzt gerettet
clint eastwood verfilmt die heldentat
unter dem titel sali im dezember 2016
feiert der film mit tom hanks in der
rolle des kapitäns zahlen bürger in
deutschland primäre eine landung krasser
als die andere
und welche ist für euch die
spektakulärste flugzeug landung schreibt
es uns unten in die kommentare
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder