{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e73v_EHNS3Y","mytitle":"TopWelt,Die 5 Seltsamsten Dinge - Die NUR in Japan existieren! ","mylang":"de"}
es ist allgemein bekannt dass die
japaner eine vorliebe für skurrile dinge
haben
heute zeige ich euch fünf seltsame dinge
die es nur in japan gibt viel spaß
nummer fünf während die meisten menschen
viel wert auf gesunde und gerade zähne
liegen um das perfekte strahlende
lächeln zu haben
gibt es in japan einen neuartigen trend
der sich das ja phänomen nennt ja immer
meint buchstäblich doppelte zähne und
bezeichnet die kunst sich selbst
absichtlich chromit szene zu machen
die menschen in japan lieben diese
abgebrochenen oder außerhalb der reihe
stehenden zähne weil es scheinbar frauen
süßer und junge aussehen lässt
ähnlich als wenn bei kleinen kindern die
zähne noch nicht vollständig sind
betrachten vor allem junge frauen diesen
prozess der verwandlung wer seine zähne
nicht absichtlich erstellen möchte
benutzt unechte und chromit szene die
auf die gesunden zähne aufgesteckt
werden ein zahn kostet unglaubliche 400
dollar nummer vier
dass japaner in der regel im vergleich
zu uns europäern manchmal einen
ungewöhnlichen geschmack haben ist wohl
jedem bekannt
oder würdet ihr ein ice mit
pferdefleisch kaktus holzkohle oder
tintenfisch geschmack essen
naja ich mehr über zur nummer drei
japaner sind bekannt für ihre strengen
hygiene gewohnheiten besonders in
toiletten durch das haus läuft man mit
haus pantoffeln die aber auf keinen fall
in der toilette benutzt werden dürfen
dort stehen andersfarbige pantoffeln
bereit in die man für die dauer der
verrichtung seines geschäfts
hineinschlüpfen die hauswand offen
bleiben in der zeit vor der tür stehen
beim verlassen des stillen örtchens
wechselt man die pantoffeln wieder
nummer zwei auf den ersten blick sehen
die japanischen verkaufsautomaten
genauso aus wie die in europa oder
amerika was sie aber so bemerkenswert
macht sind die ungewöhnlichen inhalte
ihr könnt mit einer großen auswahl
rechnen
frische eier krebs batterien
sonnenschirme unterwäsche und ja sogar
getragene unterwäsche von angeblich
jungen frauen
wir zur nummer eins in japan gibt es
verschiedene für uns seltsam restaurants
zum beispiel das mottolied wo die
speisen auf mini toiletten serviert
werden oder ein nackt restaurant wo die
gäste unbekleidet essen und von
halbnackten kellnerinnen bedient werden
oder auch das motto maureen akt
restaurant wo das essen auf einer
nackten frau serviert wird
hierbei wird das sushi auf dem körper
einer frau platziert so dass die kunden
zugreifen und es weg essen können die
frauen werden nach sehr strengen regeln
ausgewählt
sie müssen jungfrauen sein gut aussehen
und eine perfekte figur haben
was findet ihr am ungewöhnlichsten
schreibt es unten in die kommentare
bis zum nächsten mal