{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v1pbAoF2_tc","mytitle":"TopWelt,Die 5 Scho\u0308nsten Frauen, die einst Ma\u0308nner waren! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen dass sich menschen
fühlen als seien sie im falschen körper
geboren ist heutzutage keine
besonderheit mehr
zwar fehlt die akzeptanz dafür nach wie
vor in vielen ländern und teilen der
gesellschaft doch haben schon viele
ehemalige männer den netzen schritt
vollzogen und sich ihrem wahren
geschlecht dem femininen angepasst wie
wunderschön die ergebnisse sind zeigen
die folgenden fünf beispiele heute die
fünf schönsten frauen die einst männer
waren andrea petit das australische
model das seine wurzeln in
bosnien-herzegowina hat erregte 2011
während der pariser fashion week zum
ersten mal große aufmerksamkeit damals
lautete ihr vorname noch andré und sie
liefert man im brautkleid für gute über
den laufsteg im gleichen jahr stand
bajic die als mann geboren wurde sich
aber stets er als frau fühlte sowohl auf
der top-liste der männlichen models als
auch in der liste des fcm der handel
sexiest woman im jahr 2014 die sich p&amp;g
kooperieren und ein atelier ihren
vornamen von andré in andrea kempa-trick
im petrus ist im jahr 2008 als die
weltweit jüngste transsexuelle die sich
einer geschlechtsangabe ration
unterzogen hatte in die geschichte
eingegangen mit gerade einmal 16 jahren
ließ die gebürtige kölnerin den eingriff
vornehmen
schon in der frühesten kindheit wurde
petrus klar dass sie sich im falschen
körper befand stets bestand sie auf
mädchen kleidung so dass sich die eltern
von ärzten beraten und schließlich eine
hormontherapie durchführen ließen die
die entwicklung zur man in der pubertät
verhinderte und die entwicklung zur frau
einleiten sollte durch verschiedene tv
auftritte sowie ihre channels auf
myspace und youtube auf denen sie unter
anderem musik videos veröffentlichte
erregte sie innerhalb von wenigen jahren
internationale aufmerksamkeit und wuchs
zu einem echten star heran
denn atala koffer auch die kanadierin
jennifer koffer begann im jugendalter
mit einer hormontherapie deren ziel die
entwicklung zur frau hatte mit 19 jahren
unterzog sie sich dann der geschlechts
an gleichenden operation und wurde 2012
weltweit bekannt als sie an der
kanadischen wahl zur miss universe
teilnahmen nachdem sie in die top 65 und
damit in die engere auswahl kam wurde
sie von einer
unerkannt die sie bereits zwei jahre
zuvor bei der wahl zur miss
international queen gesehen hatte dem
schönheitswettbewerb schlechthin für
transsexuelle frauen aufgrund des
reglements wurde sie daraufhin von der
kanadischen wahl ausgeschlossen
tanaka wehrte sich leitete rechtliche
schritte ein und durfte letztlich doch
teilnehmen wenn die letzte runde die
auswahl der top fünf kam sie zwar nicht
der wirbel um ihre zwischenzeitliche
disqualifikation erregte allerdings
internationale aufmerksamkeit und
verhalf ihr zu ihrer weiteren karriere
als model carmen carrera kamen carrera
kam am 13 april 1985 als christopher
carrera in new jersey auf die welt von
kindestagen an eiferte er seinem großen
vorbild nach seiner mutter er kleidete
sich als mädchen und fühlte sich genauso
während der schulzeit verbarg er den
heimlichen wunsch das geschlecht zu
wechseln aus angst vor mobbing danach
aber gab es keinen halt mehr karriere
zog nach new york und lebte so wie sie
es wollte sie schminkte sich zog sich an
wie eine frau und erlangte in kurzer
zeit große aufmerksamkeit einem großen
publikum wurde sie zudem durch die
teilnahme an der reality show coupe holz
drag race bekannt während der sie auch
den letzten schritt zur
geschlechtsumwandlung vollzog
seitdem arbeitet sie als model ihre fans
forderten unlängst durch eine petition
das carrera die erste als mann geborene
frau sein soll die unterwäsche von
victoria&#39;s secret präsentiert amy ascot
die in manhattan als junge geborene emi
ascot fühlte sich von ihrer kindheit an
dem falschen körper gefangen mit 15
unterzog sie sich einer anteiligen
umwandlung mit 17 jahren dann die
vollständige geschlechtsanpassung ihre
eltern akzeptierten diesen wandel
zunächst nicht so dass gott ihr zuhause
früh verließ und sich selbständig einen
namen als model machte in new orleans
wurde sie einen transporter und konnte
durch ihr äußeres geld verdienen nicht
lange nach ihrem auszug erfolgte die
versöhnung mit ihren eltern die im
anschluss eine wichtige quelle der kraft
und der bestätigung fürs gott
darstellten
im laufe ihrer karriere arbeitete sie
bereits mit pop-größen wie us khalifa
und soulja boy zusammen in den usa trat
sie zudem in verschiedenen reality shows
auf das war es auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder