{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iNlovyTSC-U","mytitle":"TopWelt,Die 5 Krassesten Pla\u0308tze der Welt in der Zukunft! ","mylang":"de"}
auf der welt beeindrucken uns eine
vielzahl von orten und gebäuden die
nicht zuletzt durch hohe investitionen
aber vor allem durch menschenhand
entstanden sind
auch in der zukunft sollen große und
innovative visionen umgesetzt werden
heute die 5 krassesten und schönsten
plätze der welt in der zukunft nummer
fünf diese von architekten und
ingenieuren vorgeschlagene
fußgängerbrücke sollen der zukunft über
die themse in london führen
sie verbindet das südufer mit dem
nordufer und soll ein neuer manager
touristen werden was zunächst die
öffentlichkeit für eine absurde idee
gehalten hat ist längst durch den
bürgermeister von london beschlossene
sache
der bau enthält große teile eines
pflanzen gartens und kostet unglaubliche
247 millionen euro der jährliche
unterhalt in millionenhöhe soll die
kommune aus steuereinnahmen finanzieren
nummer vier 2014 bewahrt das designbüro
of ea studio ein projekt welches modern
und flexibel aus containern gestaltet
werden soll die nutzung der container
sollte sehr vielfältig und vor allem
nachhaltig sein
breite und ungenutzte container könnten
auf diese weise zu neuem leben erweckt
werden und so dem wort upcycling zu
einer neuen dimension verhelfen
so könnten zum beispiel firmen die
container als werbeträger nutzen auch
die nutzung als hotel zimmer wohnungen
oder notunterkünften wären denkbar
mit hilfe eines kranes können einzelne
container entnommen und verladen werden
so würde sich im container stapel ein
ständiger wechsel einstellen
angelehnt an den namen der übersetzt
bienenstock bedeutet
nummer drei der al fajer park ist ein
weiteres prestige projekt in abu dhabi
und wurde von dem renommierten
britischen architekten thomas helbig
saison mit seinem 120 köpfigen team über
zweieinhalb jahre entworfen inspirierte
topographie der wüstenlandschaft soll er
auf ca 125.000 quadratmeter glück in der
wüste ein ort für familien der ruhe und
dem wohlergehen der menschen der stadt
gewidmet werden
der 20 meter hohe schattige garten ist
auch als ort des lernens und für
festivals konzipiert besucher finden
hier cafés spielplätze eine bibliothek
puls welche und einem gemüsegarten
nummer zwei der kingdom tower bekannt
als der dachauer wäre zu seiner
fertigstellung 2019 das höchste bauwerk
der welt und wird gegenwärtig im norden
von jeddah saudi arabien errichtet
ursprünglich war das 1 2 3 milliarden
us-dollar teure bauvorhaben mit bis zu
einer höhe von 1600 meter geplant wurde
jedoch aufgrund der bodenbeschaffenheit
auf 1007 meter reduziert der
spiralförmige bau beherbergt auf 167
etagen eine fläche von 500.000
quadratmeter die sich in büros wohnungen
und ein hotel aufteilen
insgesamt werden in diesem neuen grazer
59 fahrstühle verbaut und die nummer
eins der derzeit im bau befindliche
naturpark in pattaya mangal am in indien
erstreckt sich über ca 26 1300
quadratmeter und soll nach schätzungen
circa 15 millionen us dollar kosten
nach seiner fertigstellung beherbergt
dieser park 1 6d theater ein digitales
museum und eine abenteuer zone mit 20
spielen
der name dateien steht in verbindung mit
den demigod der hände mythologie und hat
die form eines adlers
es wird angenommen dass japan nach einem
kampf auf einen felsen mit abgehackten
flügel in pattaya man gar am 4
eine skulptur des vogels befindet sich
derzeit im bau und wird die größte der
welt werden die länge dieses kunstwerkes
soll ca 60 meter und die höhe ca 21
meter betragen
danke fürs zu sehen bei euch das video
gefallen hat zeigte mit einem daumen
nach oben
um keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesem kanal und wir sehen uns
bald wieder