{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Azpjkq7HtSk","mytitle":"TopWelt,Die 5 Krassesten Menschen aller Zeiten! ","mylang":"de"}
dieses mal geht es um die wohl
krassesten menschen aller zeiten los
geht&#39;s nummer fünf es war im neunzehnten
jahrhundert ein grenzbewohner pelz jäger
und einer der krassesten menschen der
geschichte im jahr 1823 überlebte er
einen brutalen angriff einer
grizzlybären die versuchte ihre jungen
zu schützen während des kampfes gelang
es ihm ein messer zu zücken und den
bären zu erstechen obwohl er bereits
schwerste verletzungen hatte seine
wunden waren so schrecklich dass seine
kollegen ein leichentuch aus bärenfell
über ihn legten als sie ihn fanden es
schien als sei er tot
aber youtube am leben als er aufwachte
und sein bewusstsein wieder erlangte
kocht er innerhalb von sechs wochen
zurück in die zivilisation um
infektionen zu verhindern legte er sich
verrottetes holz und maden auf die
wunden seine unglaubliche geschichte
wurde verfilmt und die person news wurde
von keinem geringeren als leonardo
dicaprio gespielt nummer 4 der
sowjetisch armenische schwimmer savas
karapetjan war 17 malige weltmeister und
ist einer der krassesten menschen der
geschichte im jahr 1976 wurde er zeuge
eines busunglücks als der bus mit 290
passagieren in eiskaltes wasser stürzte
alte karapetjan zur hilfe er tauchte 30
mal in bis zu zehn metern tiefe und
rettete 20 personen durch ein fenster
nach seinem dreißigsten tauchgang verlor
das bewusstsein
er erlitt eine beidseitige
lungenentzündung eine blutvergiftung
ausgelöst durch das verschmutzte wasser
und lag 45 tage im koma der mann erholte
sich wieder war aber nicht mehr in der
lage an wettbewerben teilzunehmen und
beendete seine profikarriere
am 19.2 1985 knapp zehn jahre später
rettete karapetjan mehrere menschen aus
einem brennenden haus wieder einmal
wurde er dabei schwer verletzt und
musste einige zeit im krankenhaus
verbringen später zog er nach moskau
eröffnete einen schuhladen und lebt ein
bescheidenes leben nummer drei die
deutsche biologin juliane koepcke ist in
den frühen siebziger jahren berühmt
geworden nachdem sie einen
flugzeugabsturz überlebt hatte im alter
von 17 jahren flog juliane mit ihrer
mutter von lima nach pokal als die
maschine von einem blitz getroffen wurde
stürzte diese aus einer höhe von drei
kilometern in den peruanischen regenwald
juliane war die einzige überlebende bei
dem absturz erlitt sie einen
schlüsselbeinbruch eine klaffende wunde
am arm und ein auge war zugeschwollen
sie schaffte es einen kleinen fluss zu
finden und folgte diesem in der hoffnung
zurück in die zivilisation zu kehren
nach endlosen neun tagen kamen sie an
einem boot vorbei das einem holzfäller
gehörte
dieser versorgte ihre wunden und brachte
sie in sicherheit
nummer zwei simo h war ein finnischer
bauer und jäger der sich im alter von 20
jahren der finnischen miliz anschloss
und zu einem legendären scharfschützen
ausgebildet wurde
nachdem er alle rekorde gebrochen hatte
bekam er den spitznamen weißer tod in
etwas mehr als 100 tagen tötete er
alleine 500 soldaten der roten armee
beschämt von seinem talent wie ein
einziger mann so viele töten konnte
machten es sich die sowjets zur aufgabe
simo zu ermorden sie versuchten es mit
scharfschützen und artillerieangriffen
gegen ihn aber alle versuche scheiterten
schließlich wurde herr h am 6 märz 1940
doch von einer kugel getroffen die seine
linke wange durchbohrte und die hälfte
seines gesichtes entstellte am 13 märz
dem tag als der friedensvertrag mit der
sowjetunion unterschrieben wurde soll er
sein bewusstsein wieder erlangt haben es
dauerte mehrere jahre um sich von seinen
schweren verletzungen zu erholen
simo verstarb am 14 2002 und die nummer
eins bei beinahe wie das wein us
amerikanischer soldat dem für seinen
einsatz während des vietnamkrieges die
medal of honor verliehen wurde am 25
1968 hörte er über funk von einer
gescheiterten rettungsaktion
daraufhin begab er sich in einen der
zurückgekehrten hubschrauber um sich an
einer neuen rettungsaktion zu beteiligen
er sprang unbewaffnet über einer
lichtung aus dem noch schwebenden
hubschrauber ab lief durch feind feuer
über offenes gelände und wurde dabei
erstmals verwundet anschließend übernahm
das kommando über die noch lebenden
soldaten und koordinierte das abwehr
feuer worauf es schließlich einem
hubschrauber gelang auf der lichtung
aufzusetzen unter starkem feind feuer
und trotz weiterer verletzungen gelang
es wohl die hälfte der verwundeten zum
hubschrauber zu schleppen inzwischen
wurde aber auch dieser rettungs
hubschrauber abgeschossen und der pilot
getötet mit den restlichen überlebenden
bildete er erneut eine
verteidigungslinie und forderte
luftunterstützung an als erneut ein
hubschrauber die landung wagte halver
wieder beim einladen der verwundeten
nachdem alle verletzten geborgen waren
rannte ronny zu den stellungen um sich
zu vergewissern dass dem feind keine
sensiblen unterlagen oder
ausrüstungsgegenstände in die hände
fallen würde erst jetzt begab er sich in
den hubschrauber und ließ sich aus
fliegen auf dem weg zur basis wurde er
für tot erklärt und in einen leichensack
getan als man den sack öffnete hatte der
mann nur noch kraft zum spucken um
andere wissen zu lassen dass er noch am
leben war