{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CoQux03uAF8","mytitle":"TopWelt,Die 5 Gruseligsten und Mysterio\u0308sesten wahren Begebenheiten ","mylang":"de"}
heute geht es um die fünf gruseligsten
wahren begebenheiten viel spaß nummer 5
henry howard holmes war in
amerikanischer serienmörder ist am 16
mai 1860 und filmenden geboren und wurde
im jahr 1896 in philadelphia
hingerichtet er gilt als der erste
serienmörder der vereinigten staaten man
schätzt dass er für über 200 morde
verantwortlich ist den großteil seiner
taten führte er in einem von ihm
errichteten hotelgebäude in chicago
durch das er in ein wahres horror haus
verwandelte im hotel gab es falltüren
geheimgänge versteckte räume sowie einen
keller mit folter tisch säurebad und
einem raum der mit gas gefüllt werden
konnte hauptsächlich nahm er allein
stehende frauen auf die angereist waren
um in chicago arbeit zu finden er hat
die frauen gefoltert anschließend
grausam ermordet und einige skelette an
universitäten verkauft in einem
zeitungsinterview hat er 27 morde
gestanden anschließend wurde er am 7 mai
1896 um etwa zehn uhr morgens in
philadelphia am galgen hingerichtet
nummer vier
1959 waren neun skiwanderer im
nördlichen ural gebirge unterwegs vom
ersten auf den zweiten februar ereignete
sich eine unfassbare tragödie die
teilnehmer starben unter sehr seltsamen
umständen das zelt war von innen
aufgeschnitten sie waren halbnackt und
einer frau fehlte die 23 teilnehmer
weisen schädel und rippenbrüche auf ein
experte sagte die wucht der
gewalteinwirkungen seien mit einem
autounfall vergleichbar was genau 1959
im uralgebirge passiert ist weiß bis
heute niemand das mysteriöse bei der
ganzen sache ist das ist absolut keine
kampfspuren gab
nummer drei eine junge frau in einem
roten oberteil betritt einen aufzug und
seltsamerweise mehrere ziele taschen aus
der aufzug scheint nicht zu
funktionieren
sie schaut aus dem aufzug rennt schnell
wieder in den rhein um versteckt sich in
der ecke es scheint als ob sie sich vor
etwas oder jemandem fürchtet sie geht
immer wieder raus und rein
nachdem sie einen moment draußen
gewartet hat versucht sie noch mal den
aufzug in bewegung zu bekommen
plötzlich macht sie sehr seltsame
bewegungen mit ihren händen
nachdem sie nicht mehr zu sehen ist
schließen sich die türen
knapp drei wochen später einige
hotelgäste beschwerten sich über den
merkwürdigen geschmack des wassers
daraufhin untersuchten die haustechniker
die wassertanks auf dem dach des hotels
und entdeckten darin die leiche des
jungen mädchens nummer zwei 1838
erschien ein roman von edgar allan poe
in dem buch wird unter anderem die
geschichte von drei männern erzählt die
einen schiffbruch erlitten etwa
schildert in seinem roman wie drei
männer in ihrer verzweifelung einen
kameraden namens richard parker töten
und aufessen sie taten es um zu
überleben 50 jahre später kennt hatten
tatsächlich drei männer die ihren freund
essen mussten um zu überleben
der name des freundes richard parker
nummer eins an einem weihnachtstag 1945
in west virginia brach ein feuer im haus
der familie oder aus der vater rettet
sofort fünf seiner zehn kinder die sich
im erdgeschoss befanden die anderen fünf
befanden sich im ersten stock er will
sich eine leiter holen und damit von
außen hoch steigen doch die leiter ist
verschwunden er will mit seinem auto ins
haus fahren um von dort aufzusteigen
doch beide autos springen nicht an
er versucht die feuerwehr zu rufen ohne
erfolg die fünf kinder konnten nicht
gerettet werden und verbrannten bei der
anschließenden untersuchung wurde
festgestellt dass keine überreste der
kinder zu finden waren ein detektiv fand
heraus dass die telefonleitung
durchgeschnitten die autos sabotiert und
die leiter bewusst verlegt wurde
20 jahre nach dem vorfall erhält die
mutter einen brief ohne absender
in diesem lag ein foto dass ihre nun
erwachsenen sohn zeigen soll