{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qTgBcTwhaDU","mytitle":"TopWelt,Die 5 Unglaublichsten religio\u0308sen Gemeinschaften der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen neben den großen
weltreligionen gibt es eine riesige
anzahl an kleineren religiösen
gemeinschaften deren anhänger an die
verschiedensten dinge glauben manche
davon haben geradezu absurde ansichten
dies sind fünf der unglaublichsten
religionen der welt
der realismus im dezember 1973 erlebte
der franzose claude doriot eine
begegnung der extraterrestrischen art
eigenen angaben zufolge sah er wie auf
dem in aktiven vulkanen prix de la solar
in der nähe von klemmung für ein ufo
landete dem ein alien einstieg es
handelte sich um einen vertreter der eu
der volume eine botschaft für die
menschheit mit auf den weg gab
demzufolge waren die ilo ihm vor 25.000
jahren erstmals auf der erde und sorgten
durch ihre wissenschaftlichen kenntnisse
dafür dass auf unserem planeten fortan
leben existierte vor jung erhielt den
namen reil und gründete im jahre 1974
den realismus der zu beginn rund 170
anhänger hatte im jahr 2001 verkündeten
die realisten dass sie in der lage
seinen menschen zu klonen und dieses
vorhaben bald in die tat umsetzen wollen
eigenen angaben zufolge hat der
realismus heute etwa 90.000 mitglieder
in 90 ländern
betrachtet man nur die anhänger deren
identität bekannt ist dann hat die
gemeinschaft rund 18.000 mitglieder
das fliegende spaghettimonster beim
fliegenden spaghettimonster handelt es
sich nicht um eine religion im
eigentlichen sinne sondern eher um eine
parodie
diese wurde im juni 2005 vom us
amerikanischen autor bobby henderson ins
leben gerufen henderson reagierte damit
auf den vorstoß einiger schulen seines
heimatlandes neben der evolutionstheorie
auch kreation ist ische ansätze zur
entstehung der erde in den
biologieunterricht aufnehmen zu wollen
die mitglieder der gruppe nennen sich
pastafari was ein wortspiel aus pasta
und rastafari ist im sinne des
parodistischen ansatzes vertritt das
fliegende spaghettimonster mehrere
absurde ansichten darunter etwa das
piraten die ursprünglichen pastafari
sind und als cool gelten
die church of sale der 1930 in chicago
geborene harz denken level macht er sich
zeit seines lebens gedanken über die
doppelmoral die seiner meinung nach in
der christlichen kirche herrscht so
störte er sich daran dass manche männer
ihren samstagabend in einem stripclub
verbringen und am sonntagmorgen mit
ihrer familie in die kirche gehen unter
dem pseudonym enten center lavey
gründete er in der walpurgisnacht 1966
die church of state
zwei jahre später veröffentlichte er die
saytec bible in der er seine
weltanschauung darlegte die anhänger der
kirche sind atheistisch und glauben
nicht an einen allmächtigen schöpfer
entgegen der allgemeinen annahme
betreiben die anhänger der kirche keine
rituale mit denen sie höhere mächte
beschwören sondern lediglich welche mit
denen sie ihre eigenen emotionen
beeinflussen wollen aguri im gegensatz
zu den neuen religiösen bewegungen
handelt es sich bei al gore ii um eine
relativ alte gemeinschaft ihr gründer
ist der indische geistliche china rama
der um 1600 geboren wurde
er gilt als reinkarnation des gottes
shiva weshalb die religiöse gemeinschaft
nach agoura benannt wurde einem beinamen
des shiva die gemeinschaft hat nur
wenige anhänger weil diese zu einem sehr
asketischen leben gezwungen sind sie
wohnen an plätzen an denen leichen
verbrannt werden ernähren sich von rohem
fleisch und trinken viel alkohol
es gibt auch gerüchte dass sie das
fleisch von toten essen und mit diesen
geschlechtsverkehr ausüben
grundsätzlich lässt sich sagen dass die
agora all das praktizieren was im
hinduistischen glauben als unrein gilt
stets führen sie einen schädel mit um
damit um geld zu betteln
der yeti ist muss im universum dass die
star wars filmreihe geschaffen hat gibt
es auch einen orden der jedi nach diesem
hat sich der jedi ismus benannt
zudem orientieren sich die anhänger zum
teil an den fiktiven vorbildern
allerdings handelt es sich nicht um eine
übertragung des ordens auf die reale
welt
deshalb wehren sich die anhänger auch
häufig dagegen auf ihre zuneigung zu den
star-wars-filmen reduziert zu werden
stattdessen sind auch gedanken aus dem
christentum dem buddhismus dem
shintoismus und dem daraus muss in der
religiösen bewegung vertreten
wer dem ladies muss anhängt der lebt
nach 21 maximen zu denen beispielsweise
bescheidenheit und gerechtigkeit zählen
in vielen ländern der welt gibt es hier
die orden der bekannteste in deutschland
ist der order of hope mit rund 110
anhängern
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder