{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dN2PlwVtdpI","mytitle":"TopWelt,Die 5 Seltsamsten Verhaltensweisen von Tieren ","mylang":"de"}
Einmal die Woche
Verlose ich einen Amazon Gutschein.
Dafür müsst ihr einfach nur ein Abonnent sein!
Die Gewinnerin oder der Gewinner
wird zufällig ausgewählt
und in einem zukünftigen Video eingeblendet.
Viel Glück!
Die 5 seltsamsten Verhaltensweisen von Tieren
Nr.5
Laut vielen wissenschaftlichen
Untersuchungen, sind Krähen und Raben die
Vögel mit der größten Intelligenz.
Wissenschaftler aus Washington fanden
2006 durch experimente mit Masken heraus,
dass Krähen in der Lage sind sich
Angreifer zu merken.
In einer weiteren Studie konnte belegt
werden, dass dieses Wissen sogar an die
Nachkommenschaft weitergegeben wurde.
Die Krähen der nächsten Generation
erkannten die ihnen eigentlich unbekannte
Maske ebenfalls als Gefahr.
Aber das ist noch nicht alles. Sie
können aus Zweigen und Draht, Werkzeuge
bauen um an Futter zu kommen.
Beim Verstecken von Futter, zeigen sie
große Merkleistungen. In Tokio wurde
auch beobachtet, wie sie Nüsse wie vor
roten Ampeln auf die Straße legen und
warten bis ein Auto über die Nüsse
fährt und die Schalen geknackt hatte.
Nr.4
Im Eisenhower State Park in Texas
machten Parkwächter nach starken
Regenfällen eine seltsame Entdeckung.
Viele lebende Nester aus Regenwürmern
auf einer Straße. Wie mehrere
Spaghetti Portionen lagen die Würmer
auf der Straße.
Komischerweise lagen die meisten genau
in der Mitte in fast gerader Linie. Wie
und wieso sie dorthin gekommen waren ist
unklar.
Würmer sind dafür bekannt dass sie sich
bei Gefahr zusammendrängen. So wie hier
hat man sie aber noch nie beobachtet.
Mittlerweile gibt es zwei Theorien. Es
könnte sein, dass sie der starke Regen
auf die trockener Straße zwang
und dass sie in fast gerader Linie lagen
könnte daran liegen, dass die
Straßenmitte ihn eine Fläche bot, von
der Wasser problemlos abfließt und die
zweite Theorie ist, dass die starken
Regentropfen sich anhörten wie eine
Bedrohung, was die würmer schutz suchen
ließ.
Nr.3
Der Nacktmull ist ein
Nagetier und lebt in großen
unterirdischen Bauten in den halbwüsten
Ostafrikas.
Die Art lebt in großen Kolonien in
Kameradschaft und zeigt mit dieser
Staatenbildung ein bei Säugern sehr
seltenes Verhalten. Von ihrer
Körpergröße ausgehend würde man
vermuten dass Nacktmulle in etwa so
lange leben wie Mäuse, je nach Umfeld
zwei bis drei Jahre.
Doch weit gefehlt. Bis zu 30 Jahre alt
können sie werden und es scheint als
würden die Tiere nicht altern. Weder die
Knochen, noch ihre Fähigkeiten oder
Aktivität verändern sich, so als wäre
ein 80 jähriger Mensch genauso gesund
und aktiv wie mit 20.
Diese besonderheit weckt das Interesse
vieler Wissenschaftler.
Nr.2
Diese
selten gewordene Schlupfwespe dringt bei
der Fortpflanzung in einen Ameisenbau
und legt ihre Eier in eine Raupe.
Während der Wirtssuche dringen die
Weibchen in Ameisennester ein in dem sich
Wirtsraupen befinden.
Das heißt die Westen sind in der Lage
von außen festzustellen ob im Nest
potentielle Wirte vorhanden sind. Die
Larven der Schlupfwespe verpuppen sich
schließlich und verlassen als Wespen den
Ameisenbau.
Nr.1
Nicht nur Menschen trauern,
wenn ein angehöriger stirbt. Vor allem
Elefanten trifft der Tod von Artgenossen
hart. Elefanten werden bis zu 70 Jahre
alt und machen in ihrem Leben viele
Erfahrungen. Der Tod gehört dazu und sie
verstehen ihn. Ein Wissenschaftler
beobachtete wie Elefanten tagelangen
ergriffen waren von dem Verlust eines
nahestehenden Familienmitglied. Immer
wieder berührten sie mit ihren Rüsseln
den Toten oder fuhren vorsichtig mit
ihren Füßen den leblosen Körper ab.
Sie kehrten immer wieder zu dem Kadaver
zurück, befühlten das tote Tier, stupsten
es an oder hielten sich einfach nur in
der nähe auf