{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ag6U6G9e_dc","mytitle":"TopWelt,Die 5 Unglaublichsten Ba\u0308ume der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen einige bäume sind
fast genauso alt wie die
menschheitsgeschichte
sie könnten zahlreiche geschichten aus
über tausend jahren erzählen
laut einer alten weisheit sind bäume ein
sogenanntes heiliges geschenk der
schöpfung heute die 5 unglaublichsten
bäume der welt
der älteste baum boll co
bei dem ältesten baum der welt handelt
es sich um keinen riesigen mammutbaum
oder um eine reiche sondern um eine
kleine und eher unscheinbare fichte der
sogenannte pico wächst in dem
schwedischen nationalpark polo vieles in
der provinz dalarna der baum sieht nicht
sehr alt oder spektakulär aus dennoch
ist er bereits um die 9500 50 jahre alt
das ungefähre alter wurde mit einer
sogenannten radio kohlenstoff datierung
des wurzel systems ermittelt
der stamm selber ist nur einige hundert
jahre alt durch sogenannte clone
prozesse konnte er so lange überleben
wenn sehr schwere schneemassen die
untersten äste und zweige auf den boden
drücken schlagen diese wurzeln
mit hilfe dieser sogenannten absenger
kann der baum überleben und dann im
nächsten jahr erneut wachsen
der voluminöse general sherman tui der
sogenannte general sherman tree ist der
voluminöse baum der welt er steht dem
amerikanischen sequoia national park er
ist zwischen 1900 und 2005 100 jahre alt
und hat eine stamm höhe von etwa 84
metern und einen stammdurchmesser von 8
125 zentimetern im jahr 1975 wurde
versucht das volumen des baumes an
unterschiedlichen stellen zu bestimmen
die messung ergab am stamm einen wert
von 1489 kubikmetern aus diesem grund
wird dieser baum auch als größtes
lebewesen der erde bezeichnet
im jahr 2006 verlor der baum bei einem
wintersturm einen sehr großen ast dieser
stürzte auf die absperrung und riss
einen krater in den fußweg doch auch
ohne den ast bleibt er der voluminöse
baum der welt die am schnellsten
wachsende baumarten calypso ägypter der
calypso glück da ist einer der wenigen
bäume in der gattung der eukalyptus der
auch außerhalb australiens gedeiht er
wächst bis zu 60 oder sogar 80 meter in
die höhe und erreicht dabei einen
stammdurchmesser von 200 bis 300 cm das
kernholz hat eine rotbraune farbe und
lässt sich sowohl mit der hand wie auch
mit diversen maschinen sehr gut
bearbeiten
der baum gedeiht vor allem in horw
mieden und tropischen regenwälder
am besten wächst er auf höhen unter 150
metern und auf sogenannten alluvial
böden wenn er an einem standort die
idealen bedingungen vorfindet ist er der
am schnellsten wachsende baum der welt
der höchste baum imperion der sogenannte
hyperion ist er aktuell höchste baum der
welt er steht dem redwood national park
in kalifornien und ist ganze 115 55
meter hoch es handelt sich um einen
sogenannten küsten mammutbaum den namen
verdankt er einem titanen aus der
griechischen mythologie mit dem namen
hyperion um den hyperion zu schützen
wird der exakte standort nicht bekannt
gegeben
der dickste baumann bolt l trudelt der
adele thule ist ein ungefähr 1400 bis
1600 jahre alter baum
genauer gesagt handelt es sich um eine
sogenannte mexikanische sumpfzypresse
die einen stammdurchmesser von ungefähr
14 metern hat damit ist dies der
dicksten baum der welt er wächst im
mexikanischen santa maria del thule im
bundesstaat oaxaca
er ist circa 42 meter hoch und wiegt
ungefähr 6 136 tonnen in unmittelbarer
bodennähe hat der stamm einen umfang von
46 metern
laut einer legende wurde er vor ungefähr
1400 jahren von einem priester mit dem
namen pacha gepflanzt aufgrund seines
knurrigen stammes der an einigen stellen
diversen tieren ähnelt wird er sehr
häufig auch als baum des lebens
bezeichnet das war es auch schon wieder
für heute falls euch dieses video
gefallen hat zeigt es doch mit einem
daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video