{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PktHtRN85Dc","mytitle":"TopWelt,Die 5 Teuersten Missgeschicke aller Zeiten! ","mylang":"de"}
missgeschicke kennen wir alle ein
verpasster termin eine kleine delle im
auto beim einparken ärgerlich aber kann
passieren
manchmal kann man schon kurz darauf
selbst darüber lachen doch nicht jeder
fehltritt geht so glimpflich aus
manchmal kann eine vermeintliche
kleinigkeit in die geschichte eingehen
und richtig teuer werden und im
schlimmsten fall sogar menschenleben
kosten
heute 5 der schlimmsten missgeschicke
aller zeiten nummer fünf die explosion
der ariane 5 in einer sekunde 10
millionen dollar vernichten die
informatiker die für die rakete ariane 5
verantwortlich waren haben sogar ein
vielfaches davon geschafft um genau zu
sein 370 millionen us-dollar in 37
sekunden
die glücklicherweise unbemannte
trägerrakete stürzte schon bei ihrem
erstflug 1996 durch einen absturz des
bordcomputers brach das lenksystem
zusammen und die selbstzerstörung wurde
eingeleitet
dummerweise wurden software teile von
der vorgänger rakete ariane 4 übernommen
ohne zu testen ob das überhaupt
funktioniert offenbar war das nicht der
fall
ein jahr später konnte die ariane-5 dann
aber doch noch erfolgreich starten in
den 90er jahren waren software fehler in
der raumfahrt übrigens fast schon an der
tagesordnung aber selten war ein fehler
so teuer nummer vier die fällaktion des
baumes prometheus 1964 entdeckte donald
tusk curry amerikanischer professor für
geografie eine gruppe langlebiger
kiefern und erkannte dass diese sehr alt
waren insbesondere ein baum konnte sein
interesse erwecken
er nannte ihn wp 1 114 hätte es damals
mal das internet gegeben denn die bäume
wurden bereits von forschern untersucht
und wp 1 114 auf den namen prometheus
getauscht dies war aber nur der erste
von gleich drei unglücklichen zufällen
curry wollte proben von prometheus
nehmen was aber nicht geklappt hat zwei
bohrer mussten bei diesem versuch ihr
leben lassen
daraufhin holte er sich erlaubnis zum
fällen des baumes ein
die bekam er auch und musste nach dem
fällen feststellen dass er mit fast 5000
jahren einem der ältesten bäume der welt
den garaus gemacht hat
gleich drei missgeschicke aber zum glück
haben dem professor diese pannen nicht
dauerhaft geschadet seine akademische
laufbahn konnte er trotzdem weiter
verfolgen
nummer drei zu breite züge in frankreich
als die französische staatsbahn sncf
2013 in zusammenarbeit mit dem schienen
betreiber rff 2000 neue züge
kostenpunkt etwa 15 milliarden euro
bestellten hat irgendwer nicht
mitgedacht denn an 1300 bahnsteigen
hätten die neuen supermodernen züge
nicht halten können weil sie 20
zentimeter zu breit sind
bei der berechnung für die ausmaße
orientierte sich rff an den bahnsteigen
die in den letzten 30 jahren gebaut
worden sind viele bahnsteige wurden aber
zu einer zeit gebaut als die züge
schmaler als heutzutage sind
dementsprechend sind auch die steige
enger diese mussten nach diesem kleinen
missgeschick abrasiert werden damit die
neuen züge auch dort halten können ein
teurer prozess der sich über mehrere
monate hinzog nummer zwei der absturz
der nasa-sonde genesis als die genesis
am 8.9 2014 nach drei jahren im all ab
stürzte dürfte einer der konstrukteure
richtig ärger bekommen haben
grund für den absturz war nämlich ein
falsch herum eingebaut hat sein soll
der sorgte wiederum dafür dass sich die
fallschirme in der sonne nicht öffneten
als diese zurück auf die erde kehren
sollte die arbeiten an der sonde mussten
zuvor unter zeitdruck beendet werden und
dann scheint war dieser so groß dass der
hersteller die sonne nicht umfassend
getestet hatte
dann wäre der fehler an genesis neben
nicht aufgefallen
der behälter mit partikeln der
sonnenwinde der auf der erde untersucht
werden sollte ging dabei dann leider
auch zu bruch immerhin konnten forscher
sieben jahre später noch ein paar sehr
interessante ergebnisse aus den trümmern
ziehen
die arbeit war also nicht ganz umsonst
aber trotzdem die sonne hat stolze 260
millionen dollar gekostet er wahrlich
ein teures missgeschick
und kommen wir zur nummer eins die
explosion der bohrinsel piper alpha 1988
explodierten die gasleitungen auf der
piper alpha und verwandelten die
bohrinsel in der nordsee in eine
flammenhölle 167 schottische arbeiter
starben und das nur weil ein formblatt
übersehen wurde bei wartungsarbeiten
wurden über 100 ventile überprüft dabei
wurde ein überdruckventil entfernt die
gasleitung wurde für den übergang bis
ein neues ventil eingesetzt werden
konnte mit einer metallplatte
verschlossen
das personal sollte mittels eines
formblatts darüber informiert werden
dass die hauptpunkte aus diesem grund
nicht eingeschaltet werden durfte doch
darauf hat niemand geachtet und die
pumpe wurde gestartet
die metallplatte konnte das gas nicht
zurückhalten und es kam zu einer
explosion die man noch aus 100 kilometer
entfernung sehen konnte die ölindustrie
musste sich damals vorwerfen lassen aus
geldgründen menschenleben aufs spiel
gesetzt zu haben
danke fürs zu sehen falls ihr euch das
video gefallen hat zeigt es mit einem
daumen nach oben und um keine neuen
videos mehr zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder