{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xHCKb0VMB_Q","mytitle":"TopWelt,Die 5 Unglaublichsten Flugzeuge! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen heutzutage ist der
anblick eines flugzeugs am himmel ein
gewohntes bild und bringt kaum noch
einen menschen zum staunen
sei es in der luft im fernsehen am
flughafen auf dem weg in den urlaub oder
zum nächsten geschäftstermin fast
überall begegnen wir passagiermaschinen
aus aller welt
doch es gibt ebenso flugzeuge die der
großen öffentlichkeit meist verborgen
bleiben da sie mit ihren
außergewöhnlichen eigenschaften und
enormen ausmaßen vorrangig für
militärische zwecke eingesetzt werden
freut euch daher auf die aufstellung der
fünf unglaublichsten flugzeuge der welt
boeing 747 400 das größte löschflugzeug
der welt 2016 wurde eine ursprünglich
als passagiermaschine geplante boeing
747 400 zum größten löschflugzeug der
welt umgebaut
seit anfang 2017 besitzt dieser bis zu
72.000 liter fassende wasserbombe nun
die offizielle genehmigung national und
international zur brandbekämpfung
eingesetzt zu werden
durch eine fluggeschwindigkeit von bis
zu 900 kilometer pro stunde schafft es
die boeing innerhalb von nur drei
stunden alle gebiete der usa zu
erreichen und bei brenzligen situation
aus der luft zu hilfe zu kommen
somit wird dieses super flugzeug
zukünftig dort und vermehrt auch
weltweit gegen waldbrände buschfeuer
sowie bei bränden auf ölplattformen oder
tankern eingesetzt antenna in 225 der
gigant der lüfte das derzeit größte im
flugverkehr anzutreffende
transportflugzeug ist die antenne 1 225
von den ehemals zwei gebauten exemplaren
ist mittlerweile allerdings nur noch
eine maschine flugbereit die weltweit
für extreme schwerlasttransporter
angemietet werden kann kein anderes
flugzeug weltweit ist fähig ein gewicht
von über 250 tonnen zu transportieren so
wie es die antenne bereits vor 20 jahren
beim flug mit vier kampfpanzern bewiesen
hat neben diesem unglaublichen gewichts
rekord stellte der sechsstreifige
transportriesen vier monate nach seinem
erstflug im dezember 1988 bereits 105
weitere höhen strecken und gewichts
rekorde auf für einen dieser rekorde
nämlich den transport eines 190 tonnen
schweren generator es erhielt die
antenne n225 einen
prag in das guinness buch der rekorde
airbus beluga der super transportflieger
der super transporter von airbus gebaut
als a300 600 s t ist weltweit besser
bekannt unter dem namen airbus beluga
dies ist seine außergewöhnlichen form
geschuldet die mit ihrer kurzen nase und
hochgezogenen stören auf anhieb an einen
walfisch erinnert im piloten jacko hat
der flieger zusätzlich den spitznamen
fliegender rucksack denn er ist mit
seinem enorm frachtvolumen von 1400
kubikmeter besonders auf den transport
großer fracht eile spezialisiert bereits
seit seinem erstflug im september 1994
wird der airbus beluga hauptsächlich zum
transport von flugzeugteilen wie
cockpits passagierkabinen oder flügel
genutzt die europaweit an sämtliche
fabrikations orte der firma airbus
ausgeliefert
eine weitere besonderheit bietet die
außergewöhnliche bauform um sperrige
lasten schnell und auf direktem wege
laden zu können liegen die riesige fragt
luke sowie das fach deck nicht hinter
sondern direkt über dem cockpit boeing c
17 globemaster 3
das multifunktionale
militärtransportflugzeug dieses
vierstrahlige transportflugzeug wird
weltweit für militärische oder
humanitäre flüge eingesetzt
durch ihre technischen voraussetzungen
ist die boeing c-17 in besonderer weise
ausgelegt für starts und landungen auf
kleinen flugplätzen in der ganzen welt
ein spezielles klappen system ermöglicht
ihr hier bei kurz landebahnen mit einer
extrem niedrigen landegeschwindigkeit
anzufliegen
die problemlose beladung über die
absenkbare ladeklappe im heck und eine
ladekapazität von über 77 tonnen machen
dieses flugzeug zum wichtigsten
transportmittel für militärische truppen
und die verteilung von hilfsgütern in
not und krisengebieten
zusätzlich ist es möglich die
globemaster 3 in der luft zu betanken
sodass die reichweite bei einsätzen um
ein vielfaches erhöht werden kann
lockheed sr 71 der schnellste der welt
dieser bis heute immer noch legendärem
83 schnelle tarnkappen jet war in den
jahren 1966 bis 1998 das schnellste und
in größerer höhe fliegen der
aufklärungsflugzeug der us airforce mit
geschwindigkeiten von bis zu 3500
kilometer pro stunde und einer maximalen
flughöhe von 26.000 metern war es mit
der lok sogar möglich feindlichen
boden-luft-raketen auszuweichen
dies ist der grund dafür dass keines der
flugzeuge jemals abgeschossen wurde
da diese flüge aber eine extreme
körperliche belastung für die piloten
bedeuteten unterstützte man deren
leistungsfähigkeit durch spezielle
anzüge mit sauerstoffzufuhr ähnlich
einem raumfahrt anzug von den ehemals 32
gebauten lockheed sr 71 wurden zwölf bei
unfällen völlig zerstört bis auf ein
einziges exemplar im american museum in
großbritannien befinden sich alle noch
erhaltenen flugzeuge in diversen flug
museen in den usa
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder