{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2AavwGZqD2w","mytitle":"TopWelt,Die 5 Unglaublichsten Verlassenen U-Boote! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen chefs friedhöfe sind
bereiche in denen viele schiffe und u
boote gesunken sind oder in denen alte
schiffe gesammelt und zurückgelassen
werden doch nicht immer landen die boote
an solchen orten oder werden
auseinandergebaut manche werden nicht
einmal gefunden oder identifiziert sie
sinken mittelmeerstränden an küsten und
werden vergessen jedes dieser u-boote
besitzt eine eigene geschichte heute die
5 unglaublichsten verlassenen u boote
drogenschmuggel unter wasser drogen
werden auf die unterschiedlichsten arten
geschmuggelt in kolumbien haben
drogenbanden einen besonders
außergewöhnlichen weg gefunden u boote
fischerboote wurden immer leichter
gestoppt und jetzt nur noch dafür
genutzt die einzelteile der u boote in
den dschungel zu bringen hier werden sie
von technikern zusammen geschraubt und
sind oft lediglich für einen einsatz
gebaut
die ersten drogen gebote wurden bereits
1997 gefunden moderne konstruktionen
besitzen eine blei abstimmung für
weniger wärmestrahlung und können von
infrarot sensoren nicht gefunden werden
fiberglas bestandteile verhindern zudem
die rada ortung die überfahrten bleiben
trotzdem riskant und qualvoll sanitäre
einrichtungen sind in einem drogen u
boot nicht eingeplant 1956 war das
linien passagierschiff andrea doria auf
dem weg nach new york wo es nie ankam
in der nähe der insel nantucket stieß
mit einem anderen passagierschiff
zusammen am tag darauf sagt das schiff
mit unzähligen schätzen wertvolle
gemälde schmuck und bargeld in
wasserdichten saves skulpturen und mehr
der werftarbeiter jerry bianco entwarf
ein u-boot für die bergung suchte sie
sponsoren und fing 1967 an seine quest
one fast im alleingang zu bauen
drei jahre später war alles bereit die
quester wann sollte duft befüllte
balance in das gesunkene schiff bringen
um die bergung zu erleichtern
doch das u boot kenterte fast durch
fehlenden ballast um viele sponsoren
zogen sich zurück
also blieb das u-boot in coney island wo
es heute noch als verlassenes wrack
liegt und von wagemutigen reisenden
besichtigt wird submarine explorer auf
einer insel im golf von panama liegt ein
u-boot frack am strand viele jahre eher
unscheinbar
das eisen komplett verrostet und eine
bergung unmöglich bei diesem wrack
handelt es sich allerdings um die
submarine explorer die erste
funktionsfähige u-boot konstruktion
geplant und gebaut von dem deutschen
ingenieur julius kult der 1844 in die
vereinigten staaten auswanderte
1865 baute er hier die submarine
explorer die als erstes gebot von selbst
wieder auftauchen konnte eine firma für
die perlen suche am meeresgrund
finanzierte den bau und so wurde das
boot nach panama gebracht wo grün mit
seiner mannschaft nach perlen tauchte
sie starben bei der suche
womöglich an der taucherkrankheit doch
auch neue besatzungsmitglieder
überlebten die tauchfahrten nicht das u
boot wurde verlassen und vergessen das
ist 2001 von einem archäologen entdeckt
wurde
u boot k 159 das atom u boot k 159 hatte
seinen ersten einsatz 1963 bei der
sowjetischen marine keine zwei jahre
später drang radioaktive stoffe in den
druckwasserreaktor 1989 wurde das u-boot
stillgelegt und in einer marinebasis
zurückgelassen um es über wasser halten
zu können wurden leere tanks im rumpf
erbaut 2003 sollte es umweltgerecht
entsorgt werden doch es war bereits zu
verrottet beim abschleppen geschah die
katastrophe wasser drang ins innere ein
tank wurde weggerissen und das u boot
sank auf den meeresgrund
noch immer liegt die k 159 dort und mit
ihr das radioaktive material 2014
untersuchten wissenschaftler das wrack
der umsatz war zerstört aber es drehte
keine radioaktivität aus und so bleibt
die k 159 vor es in der barentsee
versunken im wichtigsten gebiet für den
kabeljau fangen während sich das u-boot
weiter zersetzt b 122
als der erste weltkrieg endete mussten
die deutschen in großbritannien 100 u
boote aufgeben
diese wurden meist auseinandergebaut und
das metall wiederverwertet doch sechs
dieser u-boote verschwanden auch ub 122
wurde vergessen und durch einen sturm an
der englischen küste vergraben zwar
ragten einige teile davon seit jahren
aus dem sand doch niemand wusste dass es
sich hierbei um eines der modernsten
kriegsschiffe des ersten weltkriegs
handelte
bis fast 100 jahre später erneut ein
sturm ausbrach und das u-boot freilegte
der äußerung war vollständig erhalten
doch was geschah mit der technik aus dem
innenraum und wohin wurden die waffen
gebracht das geheimnisvolle fragt der ub
122 zu wissenschaftler und touristen
gleichermaßen in seinen bann
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder