{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OPdH2_jSQIU","mytitle":"TopWelt,Die 5 Ungewo\u0308hnlichsten Pferderassen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen welt werde sind
mittlerweile eine seltenheit geworden
deren domestizierte form das haus pferd
dagegen gehört mit einer kopfzahl von
ungefähr 60 millionen zu den weltweit
verbreitetsten und beliebtesten
nutztieren allein in deutschland werden
gut eine million pferde gehalten anders
als noch vor hundert jahren als pferde
wichtige transport militär und
landwirtschaft waren handelt es sich
dabei heute fast ausschließlich um sport
und freizeit tiere
es gibt etwa 200 bis 300
unterschiedliche pferderassen einer
breiten öffentlichkeit sind die
häufigsten rassen wie holsteiner und
hannoveraner araber und oldenburger
zumindest dem namen nach ein begriff
aber es gibt daneben noch eine vielzahl
weiterer eher unbekannt terrassen die
wegen ihrer schönheit und
außergewöhnlichkeit besonders
interessant sind heute die 5
ungewöhnlichsten pferderassen
schwarzwälder kaltblut das mit etwa 100
gekörten hengsten und knapp 1000
zuchtstuten zu den selteneren
pferderassen in deutschland zählen der
schwarzwälder kaltblut gibt es bereits
seit dem mittelalter
spätestens seit dem 15 jahrhundert hat
es den bauern im schwarzwald als
robustes zug hier im wald und auf dem
feld gedient mit einem stockmaß von
durchschnittlich 145 bis 160 cm und
einem gewicht von etwa 650 kilogramm
gehört dass auch wälder pferd genannte
pferd zu den mittelgroßen kaltblut
rassen fast alle pferde dieser rasse
sind fuchs farben
häufig lassen die besitzer die
hellblonden mähnen der wälder pferde
lang wachsen
dadurch wird die natürliche eleganz der
für ihre sanften augen bekannten tiere
optisch unterstrichen die gutmütigen
tiere sind zunehmend als freizeitpferde
beliebt heute eignen sie sich infolge
von entsprechenden zuchtlinien auch als
reitpferde
die herkunftsgeschichte der mit einem
stockmaß von etwa 1 meter vierzig bis
fünfzig eher kleinen soraya pferde ist
nicht eindeutig geklärt
einige experten vermuten dass die
bärische wildpferd als ursprungs rasse
andere vertreten die these dass so
reimers auf verwilderte haus werde
zurückgehen
benannt ist die rasse nachdem durch
diese portugiesische region alentejo
fließenden gleichnamigen fluss an dem
vor 100 jahren eine gruppe dieser pferde
entdeckt wurde
auffallend ist bei den tieren der durch
eine betonte werbung nach außen
bestimmte wieder ähnliche kopf
üblicherweise sind so reiners halben das
heißt ihr fell ist hellgrau bis
bräunlich sandfarben und weist einen
dunklen anstrich auf dem rücken auf eine
besonderheit feelazur arias sind ein
zebra fälle erinnernde streifen an
beinen oder schultern
die widerstandsfähigen pferde werden in
der regel ganzjährig auf großen beiden
gehalten der weiterbestand der von
inzucht bedrohten rasse der lediglich
wenige hundert vor allem in portugal
lebende tiere angehören wird oft als
kritisch eingestuft knapp struppe
die dänische warmblut rasse knapp
schrubber erhielt ihren namen nach dem
nahe der stadt hohenberg auf der insel
seeland gelegenen gut knapp struck hier
wurde anfang des neunzehnten
jahrhunderts von villas lohn mit der
zucht dieser pferderasse begonnen
dabei orientierte sich nun an den tiger
chicken der damals weltberühmten
fredericksburg asse wie ein stockmaß von
durchschnittlich etwa ein meter 55
erreichenden knapper sind häufig
auffallend gezeichnet oft als heutiger
mit dunklen flecken auf hellem fell
wieder wohl berühmteste effektive knapp
strooper dass pippi langstrumpf pferd
kleiner onkel zeichnen sich auch die
realen knapper durch
überdurchschnittliche intelligenz und
dickköpfigkeit aus von einem erfahrenen
pferde verstärke führt erweisen sich die
insbesondere in dänemark und deutschland
beliebten pferde als ausgezeichnete reit
und fahr tiere
sie können aber auch als zirkus und
pferde sowie in therapien eingesetzt
werden
reinrassige knapp struppe sind selten
paint horse die us-amerikanische
mittelgroße rasse paint horse wird unter
anderem im bereich westernreiter rey
geschätzt diese cowboy der trasse wird
in unterschiedlichen farbschlägen
gezüchtet und weist verschiedene
schenkungs muster auf einige paint
horses sind einfarbig die vor allem in
ihrer heimat beliebten rassepferde sind
gutmütige und wendige muskelpakete sie
eignen sich gleichermaßen für
professionelle kurzstreckenrennen wie
auch als freizeitpferde paint houses
haben eine hohe reizschwelle sind robust
und gelten als ausgesprochen leicht für
mich
halte china im zentrum des staatswappens
der mittelasiatischen republik
turkmenistan ist ein stehendes pferd
abgebildet
es handelt sich dabei um eine nachhaltig
china fährt diese von den turkmenen als
sinnbild ihrer nation verstanden
terrasse wird wahrscheinlich bereits
seit 3000 jahren gezüchtet dass nach der
türkischen große apotheke benannte pferd
ist hervorragend an die durch extreme
temperaturen geprägten harten
lebensverhältnisse der von
trockengebieten bestimmten region
angepasst
die zähne und schnell nachhaltig china
sind ausgezeichnet für distanzrennen
geeignet die ein stockmaß von etwa 165
erreichenden pferde wirken elegant wenn
sie auch merkmale aufweisen die bei
anderen rassen gegebenfalls zum zucht
ausschluss führen würden zu diesen
merkmalen gehören zb der relativ kleine
kopf auf hohem hals sowie die wenig
ausgeprägte fell behaarung die in fast
allen einfarbigen schattierungen
vorkommende nachhaltig china haben
häufig einen metallisch schimmernden
glanz effekt im feld die intelligenten
tiere schließen sich ihren reitern
bedingungslos an wenn diese sanft und
einfühlsam mit ihnen umgehen das war es
auch schon wieder mit dem video
wenn euch dieses video gefallen hat
zeigt es mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich für das zusehen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video