{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p6XNEOVXToc","mytitle":"TopWelt,Die 5 Ungewo\u0308hnlichsten Kinos der Welt! ","mylang":"de"}
obgleich die kinobesucher aufgrund der
vielzahl von online bibliotheken und
anderer möglichkeiten und nicht zuletzt
wegen der hohen eintrittspreise er einen
abwärtstrend verzeichnen ist ein
gelegentlicher kinobesuch für die
meisten von uns noch immer ein tolles
erlebnis
um dieses erlebnis noch spezieller oder
einzigartiger zu machen gibt es auf der
welt unzählige projekte die durch die
presse gingen heute die 5
ungewöhnlichsten kinos der welt falls
ihr die videos gefallen und du mich
unterstützen möchtest klick auf
abonnieren und motiviere mich mit einem
daumen nach oben
nummer fünf das a cappella große nummer
ist ein atemberaubendes kino welches
sich vor der küste der cocos insel in
der nähe des berühmten thailändischen
ferienortes phuket befand dieses wurde
von dem in deutschland geborenen und in
peking lebenden architekten ole scheeren
entworfen und vorteil des film on the
rocks festival welches vom 9
bis 12 märz 2012 statt fand die
umsetzung dieser schwimmenden kinos
sollte die starke verbindung zu den
lokalen bewohnern widerspiegeln und so
wurde das kino basierend auf der technik
gebaut die die lokalen führer nutzen um
schwimmende hunger farmen zu errichten
die gesamte anlage ist komplett aus
recycelten materialien gebaut
die gäste der aufführungen wurden mit
einem boot durch die dunkelheit über das
meer zu der neue pelé lagune gebracht
und schauten dort auf eine riesige
leinwand direkt über dem meer eingerahmt
von einer unglaublichen landschaft und
aus dem meer ragenden felsen da das kino
als ein wieder verwendbares modulares
floss konstruiert wurde könnte dieses
praktisch überall hin geschleppt werden
um an weiteren schauplätzen eingesetzt
zu werden
nummer vier
über den dächern londons befindet sich
das hot tubs cinema besucher dieses
kinos sitzenden aufblasbaren whirlpools
in dem bis zu sechs personen platz
finden in etwa 40 grad celsius warmen
blubbern im wasser das kino befindet
sich auf dem dach des stationsgebäude
der u-bahn-station shoreditch die am 9
juni 2006 geschlossen wurde
nachdem die stadt im februar 2011 das
gebäude zu einem preis von 665.000 und
versteigerte wurde dieses zu einem kunst
und veranstaltungsort umgebaut
auf der dachterrasse befinden sich 20
puls zwei bildschirme und ein speziell
angepasstes soundsystem besucher
genießen filmklassiker wie top gun dirty
dancing und ghost busters mit gekühlten
getränken in badekleidung
nummer drei das iphone ist ein themen
restaurant in den disney hollywood
studios in florida dieses restaurant
wurde 1991 eröffnet und ist im stil der
50er drive in kinos entworfen worden
gäste genießen einen film bei gutem
typisch amerikanischem essen und nehmen
den cabrios die an die 40er und 50er
angelehnt sind platz um die erfahrung
noch authentischer zu machen ist der
8400 quadratmeter große klimatisierten
raum dunkel und die decke simuliert
einen nachthimmel mit sternen
die kellner tragen rollschuhe während
andere personen die an polizisten
erinnern durch den raum streifen um
leute zu identifizieren die sich ohne
bezahlung in das kino geschlichen haben
eine filmvorstellung dauert 47 minuten
gezeigt werden vor allem zwei filme der
50er und 60er jahre
nummer zwei das cinema ist wohl das
kleinste kino der welt und wird als
mobiles kino nur von solarenergie
betrieben
der 45 jahre alt die campinganhänger
wurde von joe füllungen mit
unterstützung der künstlerinnen amy und
beth maßen und dem filmemacher paul
accola gebaut und besteht größtenteils
aus recycelten materialien im cinema
finden acht erwachsene personen in
plüschiger umgebung platz die wie stars
auf dem roten teppich behandelt werden
neben eigens dafür geschulten personal
die als animateure und filmvorführer
fungieren und die vip behandlung
abrunden bietet das kino popcorn und
filme auf einer leinwand die von einem
videoprojektor angestrahlt wird
vorgeführt werden filme die mit gebracht
werden können oder aber kurze videos aus
der bibliothek
nummer eins die olympia music hall in
paris wurde 1888 errichtet 1993
eingeweiht und ist die älteste noch
existierende music hall von paris im
jahr 1929 wurde der saal zu einem
profitablen kino umgebaut
im jahr 2010 war die music hall
schauplatz des schwedischen mobile
riesen ikea
dieser startete das kino mit betten und
matratzen aus um den verkauf des
sortimentes zu fördern
besucher konnten sich also ganz
entspannt im liegen einen film auf einer
riesigen leinwand anschauen
diese aktion war allerdings zum bedauern
vieler nur einmalig das war es auch
schon mit dem video welches kino findet
ihr am coolsten schreibt das mal unten
in die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video