{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_qdHS3GC5aA","mytitle":"TopWelt,Die 5 Unglaublichsten Grenzen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen die flüchtlingskrise
hat uns mitteleuropäer ein thema zurück
ins bewusstsein gebracht dass es
zwischen ländern auch grenzen gibt die
man nicht ohne intensive kontrollen
passieren kann
in anderen regionen und zeiten war und
ist es normal nicht ohne weiteres von
einem land ins andere zu kommen dies
hier sind fünf der unglaublichsten
grenzen überhaupt geteiltes deutschland
nach dem zweiten weltkrieg wurde
deutschland geteilt zwischen 1949 und
1990 existierte im östlichen teil die
deutsche demokratische republik um zu
verhindern dass deren bewohner in die
bundesrepublik deutschland flüchten
wurde die grenze zunehmend streng
bewacht war der zaun der die ddr von der
brd trennte zunächst nur hüfthoch so
wurde er ab 1961 durch einen doppelten
stacheldrahtzaun ersetzt
zudem wurden entlang der grenze türme
aus beton errichtet in denen bis zu fünf
soldaten wache hielten diese hatten
explizit den befehl auf flüchtlinge zu
schießen verschiedenen quellen zufolge
kamen dadurch zwischen 420 und 1200
menschen zu tode
ab den 60er jahren wurde die
innerdeutsche grenze zudem durch
selbstschussanlagen und minenfeldern
abgesichert die propaganda der ddr
stellte die grenze ihrerseits als
antifaschistischen schutzwall da der
errichtet wurde um das land vor
angriffen aus dem westen zu schützen in
der nacht des 9 november 1989 wurde die
grenze geöffnet
am dritten oktober 1990 kam es
schließlich zur deutschen
wiedervereinigung zum schutz israels
seitdem der staat israel im jahr 1948
gegründet wurde ist er in konflikte mit
anderen ländern verwickelt
vor allem zum schutz vor
selbstmordattentätern aus den
palästinensischen autonomiegebieten
wurde im juni 2002 mit dem bau einer
befestigten grenze zwischen israel und
im westjordanland begonnen
sie besteht aus einem schweren
metallzaun der zusätzlich mit
stacheldraht abgesichert ist einem
weiteren zaun mit bewegungsmeldern sowie
einem streifen aus sand auf dem fuß
spuren verfolgt werden können
auf beiden seiten der anlage befindet
sich zudem ein 70 meter breiter streifen
der intensiv überwacht wird
in der nähe der städte jerusalem und
kalkilia abo nicht genug platz ist um
die breite des streifens einzuhalten ist
der zaun bis zu acht meter hoch derzeit
befinden sich die sperranlagen noch im
bau gut 60 prozent sind derzeit
errichtet die chinesische mauer
heute zählt die chinesische mauer zum
weltkulturerbe und zu den
eindrucksvollsten bauwerken aller zeiten
ursprünglich war sie jedoch errichtet
worden um verschiedene völker chinas
voneinander abzugrenzen mit dem bau
einzelner abschnitte wurde schon im
siebten jahrhundert vor christus
begonnen im jahr 214 gab schließlich
kinghero an die der erste kaiser chinas
dem befehl eine große mauer zur
verteidigung gegen die völker aus dem
norden zu bauen als material wurden vor
allem natursteinplatten verwendet in den
nachfolgenden jahrhunderten wurde die
mauer ständig verändert in ihrem
heutigen zustand wurde sie in der ming
dynastie zwischen dem vierzehnten und
dem siebzehnten jahrhundert gebracht
sie ist mehr als 21.000 kilometer lang
wobei große teile der mauer heute in
einem sehr schlechten zustand sind rund
40.000 türme wurden auf der mauer
errichtet die als waffenlager und als
kommunikations posten dienten beim bau
kamen im laufe der zeit mehrere
hunderttausend menschen zu tode
usa versus mexiko die grenze zwischen
den usa und mexikos regelmäßig in den
schlagzeilen
sie ist die weltweit am meisten
frequentierte grenze wird sie doch
jährlich von mehr als 25 millionen
menschen legal überquert dazu kommen
aber auch hunderttausende von illegalen
überschreitungen die für die usa ein
problem darstellen
zudem werden über die grenze regelmäßig
drogen und waffen geschmuggelt
daher wird sie größtenteils durch einen
zaun und patrouillierenden soldaten
bewacht in seinem wahlkampf könig der
us-präsident donald trump zudem an die
befestigung auf die komplette länge der
grenze von 3200 kilometern ausbauen zu
wollen
das erweiterte bauwerk soll bis zu neun
meter hoch sein und seine kosten werden
auf bis zu 21 milliarden dollar
geschätzt eine grenze zwischen ozean
eine kuriose grenze die eigentlich keine
ist gibt es im golf von alaska
dort treffen der atlantische und der
pazifische ozean aufeinander was sich
sogar optisch zeigen soll
denn in den vergangenen jahren gab es
immer wieder bilder zu sehen auf denen
sich scheinbar unterschiedlich blaue
wassermassen begegnen aber nicht
vermischen daher könnte man den eindruck
haben dass sich dort die beiden ozeane
gegeneinander abgrenzen in wahrheit
treffen im golf von alaska das wasser
der weltmeere unter schmelzwasser von
gleich schon aufeinander deren blautöne
sind tatsächlich unterschiedlich
allerdings vermischen sich die beiden
sorten von wasser mit der zeit doch das
war es leider auch schon wieder für
heute vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder