{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P5xSsg6liJs","mytitle":"TopWelt,Die 5 Seltsamsten Hybrid-Tiere! ","mylang":"de"}
während der evolution haben sich bereits
unzählige tierarten gekreuzt und so hat
sich eine unglaubliche genetische
artenvielfalt etabliert obgleich diese
tierischen hybride durch ihre äußeren
merkmale manchmal leicht zu erkennen
sind gibt es arten die erst durch
analysen bestätigt wurden da man nicht
davon ausgehen dass es genetisch möglich
ist dass diese lebenswege nachkommen
zeugen können
noch immer werden einige sehr seltene
hybride als wunder oder laune der natur
bezeichnet über andere ist man sehr
erstaunt da sie eine sehr lange
genetische spur haben heute die für
instanzen hybrid ihre nummer fünf siegen
sind nachkommen von schafen und ziegen
schafe und ziegen zwei vergleichen unter
familie gehören aber unterschiedliche
chromosomen zahlen besitzen ist eine
kreuzung ausgesprochen schwierig somit
sind diese hybriden extrem selten
in der regel kommt es nach einer
befruchtung im verlauf der entwicklung
zu einer frühgeburt so dass diese
hybriden nicht gezüchtet werden und er
verbindungen der natur sind
aufgrund der ausgeprägten
leistungsfähigkeit entwickeln sich
lebendgeborene schieben extrem schnell
sind allerdings nach aktuellem
kenntnisstand unfruchtbar nummer 4 der
cruyff oder auch toyota ist ein hybrid
aus einem kojoten und einem grauen wolf
da kojoten und weise wie auch hunde und
schakale der gattung kann ich&#39;s
angehören ist eine kreuzung der arten
untereinander möglich obgleich sich die
lebensräume kaum überschneiden
nachkommen dieser vertreter sind
durchaus zeugungsfähig und können
weitere fruchtbare nachkommen
hervorbringen genomische studien zeigen
dass fast alle nordamerikanischen wölfe
gene von kojoten besitzen von denen der
wolf die größe geerbt hat aber auch gene
eines hundes nachgewiesen worden die
auch runde der eiszeitlichen ureinwohner
zurückgehen hier soll vor allem die
stärke vererbt worden sein
nummer drei ziele gehören für den
zufrieden und sind somit hybriden der
gattung fährt es ist eine kreuzung eines
zebras und eines esels äußerlich walden
viele merkmale beider eltern auf wobei
die gene des zebras dominieren zu haben
viel in der regel streifen eines zebras
und die langen ohren eines esels im
charakter geraten diese nachkommen er
nach einem esel und geld meist störrisch
these kommen vereinzelt in afrika vor wo
sich lebensräume weiter eltern
überschneiden
die nachkommen von zebras und eseln wird
aufgrund verschiedener chromosomen
zahlen nicht fortpflanzungsfähig nummer
zwei ein puma part ist ein hybrid eines
pools und eines leoparden
entgegen vieler anderer hybriden keinen
kummer baden nachkommen manager
leoparden und weiblicher pumas oder auch
andersherum sein
im allgemeinen haben puma partner eine
tendenz zum kleinwuchs und sind in der
regel nur halb so groß wie ihre eltern
charakteristisch ist das leoparden
typische rosetten muster und der lange
körperbau des pumas die grundfarbe des
fells variiert stark und ist abhängig
von der fall habe der elterntiere so ist
diese sandfarben oder braun gelb selten
jedoch auch greulich erstmalig wurden
lebende maden späten 1890 geboren und
geißler als genetische überraschung da
die elterntiere unterschiedlichen
gattungen angehören und man nicht davon
ausgehen dass diese nah genug
miteinander verwandt sind um gesunde
nachkommen zu zeugen
nummer eins der jacqueline ist eine
atemberaubende kreuzung eines männlichen
jaguars mit einer weiblichen löwen diese
großkatzen hybride gehören zur gattung
der band ära und kommen in freier
wildbahn nicht vor
am 9 april 2006 wurden im bergfried
wildlife sanctuary in kanada 2
jacqueline geboren
diese sind nach angaben der betreiber
nicht absichtlich gezüchtet worden
sondern das ergebnis einer
unbeabsichtigten paarung zwischen dem
schwarzen panther diablo und der löwen
lola beide tiere trafen etwa um die
gleiche zeit im tierpark einbußen
miteinander auf als man sie mit der
geschlechtsreife trennte fielen die
tiere in depressionen und verweigerten
die nahrungsaufnahme zu entschied man
die amflora zusammenzuhalten
die nachkommen der beiden besitzen viele
merkmale beider eltern
da jedoch die weibliche das fahrrad das
dominante mechanismus gehen ihres vaters
erbte hat sie eine dunklere färbung als
ihr bruder tsunami beide tiere sind
gesund aktiv und gelten als die einzigen
regionen der welt so das war es auch
schon wieder mit dem video
ich hoffe es hat euch gefallen wenn ja
zeigt es nur mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video