{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mmO61VWrPvw","mytitle":"TopWelt,Die 6 Unglaublichsten Archa\u0308ologischen Entdeckungen! ","mylang":"de"}
im laufe unserer geschichte wurden
bereits unzählige entdeckungen gemacht
die helfen die welt besser zu verstehen
manchmal bahnbrechend sind und nicht
selten ansichten bestätigen ergänzen
aber auch verändern
heute sechs unglaubliche archäologische
funde die du vielleicht noch nicht
kanntest normal 6 die schriftrollen vom
toten meer bei den schriftrollen vom
toten meer handelt es sich um eine
sammlung von etwa 850 rollen die von
1947 bis 1956 in elf höhlen im
westjordanland entdeckt wurden
der überlieferung nach wurde die erste
rolle von einem beduinen gefunden
nachdem dieser eine entlaufene ziege
suchte die circa 50.000 fragmente der
sammlung stammen von mindestens 500
schreibern wurden in verschiedenen
sprachen verfasst und konnten aufgrund
des verwendeten materials auf 52 vor
christus bis 40 nach christus datiert
werden diese rollen gelten als die
bedeutendsten funde des alten judentums
da sie viele biblische und bibeltexte
enthalten und gewähren einen tiefen
einblick in das judentum zu jener zeit
als das urchristentum entstand da die
meisten rollen ungeschützt auf dem boden
lagen sind von diesen nur kleinere
fragmente vorhanden
die nur schwer bis gar nicht zu
entziffern waren dennoch fand man in
zwei der elf höhlen rollen die in
tonkrügen gelagert wurden und die kaum
beschädigt waren darunter die 73 meter
lange jesaja rolle die nahezu den
lückenlosen text des propheten buches
jesaja wiedergibt und eine etwa neun
meter lange rolle
die unter anderem teile der psalmen und
teile des buches daniel dokumentiert
nummer 5 der stein von rosetta die
entdeckung gesteine von rosette geht auf
das jahr 1799 zurück nachdem ein
französischer offizier wäre der
ägyptischen expedition napoleons diesen
am nil delta bei rosetta fand dieser
stein ist ein 7 162 kilogramm schweres
bruchstück eines ursprünglich größeren
steines und enthält eine dreisprachige
inschrift die auf das jahr 196 vor
christus datiert wurde und den damaligen
ägyptischen könig ptolemaios den fünften
ehrt
obgleich die drei texte aufgrund der
beschädigung nur unvollständig sind trug
der stein dennoch maßgeblich zur
entschlüsselung der ägyptischen
hieroglyphen bei und ist daher von
unschätzbarem wert
die fehlenden stücke die wir steine sind
bis jetzt nicht aufgetaucht
seit 1802 befindet sich der stein im
britischen museum in london
nummer vier
die himmelsscheibe von nebra die
himmelsscheibe von nebra ist eine nahezu
runde bronzeplatte mit einem durchmesser
von etwa 32 cm und einem gewicht von 23
kilogramm auf ihrem goldenen
applikationen eingearbeitet die
astronomische und religiöse symbole
darstellen
diese scheibe wurde 1999 von raubgräbern
auf dem mittelberg der stadt nebra in
sachsen anhalt entdeckt und gilt als
eines der wichtigsten und bedeutendsten
artefakte der bronzezeit in mitteleuropa
aufgrund der begleithunde wurde das
alter auf 2100 bis 1700 vor christus
geschätzt
die scheibe von nebra ist die bislang
zweitälteste darstellung des
nachthimmels und charakterisierte nicht
nur den versuch der harmonisierung des
mond jahres und des sonnen jahres
sondern auch sonnenauf- und -untergang
sowie sommer und winter wende am
horizont
nachdem die himmelsscheibe von den
grabräubern für das mittelteil eine
schönes gehalten und für 31.000 thema
verkauft wurde wechselte sich im laufe
der jahre häufiger der besitzer bis sie
schließlich als hehlerware in der
schweiz sichergestellt wurde
heute hat die scheibe einen
unschätzbaren wert allein die
versicherungssumme beträgt etwa 100
millionen euro
nummer drei
die terrakotta armee die museumsanlage
jinchuan die es seit 1967 unesco
weltkulturerbe und befindet sich in
zentralchina
diese wurde für den ersten chinesischen
kaiser errichtet und umfasst eine fläche
von etwa 56 quadratkilometer der
wissenschaftler datieren den beginn des
baus auf 221 vor christus und gehen
davon aus dass mehr als 700.000 arbeiter
an der richtung beteiligt waren
da man im alten china daran glaubte dass
jeder mensch eine seele besitzt und
diese nach dem tod in einer anderen welt
weiter existiert dient ihr das grab als
wohnstätte für die seelen
die über 8000 von hand modellierten bis
zu zwei meter großen figuren die als
terrakotta armee bezeichnet wurden und
sich in diesem audi leon befinden wurden
anstelle von lebenden menschen dem grab
hinzugegeben und symbolisieren
stellvertretend die seelen der
verstorbenen im jenseits
alle figuren haben eine unglaubliche
detailtreue repräsentieren
unterschiedliche teile einer armee und
wurden in einem aufwändigen prozess
gefertigt interessanterweise wussten
archäologen schon sehr lange von der
existenz des grabes da jedoch die armee
in keiner historischen quelle erwähnt
war war die entdeckung im jahr 1974
zufällig nach dem bauern versuchten
einen grund zu graben und auf einer
tiefe von etwa vier metern auftun stücke
stießen nummer zwei
die bibliothek des us urbani paar die
bibliothek des us open wurde 1849 von
den briten henry latte an den ufern des
flusses tigris auf einem hügel gefunden
nachdem er die überreste der
verschollenen stadt minot aufspürte
diese bibliothek umfasst mehr als 25.000
tontafeln und ist somit die größte
sammlung des alten orients
untersuchungen ergaben dass königshofer
nepal eine große bibliothek im nordwest
teil seines palasts anliegen die steuer
großes interesse an geschriebenen texten
hatte und beschrieben mit tontafeln
vermieter seine palast bibliothek war
gefüllt mit staatlichen dokumenten
literatur juristischen und
wissenschaftlichen texten aber auch
medizinische beschreibungen seltsamer
orakel uralte gesetzestexte oder das
gilgamesch epos eines der frühesten
werke der weltliteratur
interessanterweise gab es viele texte in
mehrfacher ausführung so dass davon
ausgegangen wird dass diese auch
ausgeliehen werden konnten
heute befindet sich die sammlung im
britischen museum und ist noch immer
nicht vollständig sortiert und
entziffert nummer eins die jordanischen
blei komitees die jordanischen blei
codices sind eine sammlung von etwa 70
ring gebundenen büchern aus blei und
kupfer
die je fünf bis fünfzehn seiten
enthalten und neutestamentliche texte
und eine figur beinhalten jesus christus
darstellen soll
ursprünglich wurden diese zwischen 2005
und 2007 von beduinen in einer höhle
nahe dem dorf geheimen ort
an ihm gefunden und nach nord israel
geschmuggelt der israelische beduine und
besitzer behauptete dass diese tafeln
vor vielen jahren von seinem urgroßvater
gefunden wurden
experten schätzen das alter auf das
erste jahrhundert nach christus
mehrere untersuchungen ergaben jedoch
zunächst dass es sich hierbei um
fälschungen handelt eine neuere
untersuchungen der university of iowa
ergab dass die bücher doch eigenschaften
antiker blei funde aufweisen so dass die
schätzung des alters war sein könnte
darüber hinaus haben linguistische
analysen gezeigt dass es sich hierbei um
die ältesten hebräisch christlichen
dokumente überhaupt handeln könnte die
echtheit ist er noch bis heute weder
bewiesen noch belegt reise ich fand die
terrakotta-armee sehr interessant
welcher hund hat euch am meisten
gefallen schreibt es mal um ihnen die
kommentare und falls euch das video
gefallen hat zeigt es mir mit einem
daumen nach oben
bis zum nächsten video