{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q3xVP203l0A","mytitle":"TopWelt,Die 7 Geheimnisvollsten Verschwinden im Bermudadreieck! ","mylang":"de"}
das bermuda dreieck oder auch teufels
dreieck wurde während der letzten 100
jahre zum verhängnis für mehr als 20
flugzeuge und über 50 schiffe obgleich
eine große zahl der unglücke auf
menschliches versagen in kombination mit
der rauen natur zurückgeführt wird gehen
dennoch viele menschen von anderen
mythischen ursachen wie zb außerirdische
aktivitäten aus die diese katastrophen
erklären da eine vielzahl der bracke und
gleichen nicht gefunden wurden und somit
untersuchungen der auslöser und ursachen
nicht möglich waren auch heute noch
faszinieren uns berichte von scheinbar
spurlos verschwunden schützen und roten
heute die 7 geheimnisvollsten ereignisse
im bermudadreieck nummer sieben die
frischvermählten frank und romina leon
starteten am nachmittag des 18
juni 2003 einen angeltrip auf ihrem
neuen boot der nur kurz andauern sollte
nachdem sie aber nach tagen nicht zu
ihren job zurückkehrten befürchteten
freunde und bekannte schlimmstes und
alarmierten die küstenwache das boot
verließ den hafen von boynton beach in
florida so dass die kosten nach eine
umfassende suche von miami bis savannah
georgia durchführte trotz immensen
aufwandes wurde das boot und seine
besitzer nie gefunden
nummer 6 die allen austin war ein
schüler mit einem gewicht von über 1.800
tonnen und einer länge von mehr als 64
metern
während seiner reise von london nach new
york traf die besatzung auf ein
verlassenes schiffen bermuda dreieck der
kapitän befall teilen seiner mannschaft
das schiff zu besetzen das nach new york
zu segeln
nach etwa zwei tagen wurden jedoch beide
schiffe aufgrund eines sturmes
voneinander getrennt und das unbekannte
schiff verschwand der legende nach wurde
das schiff erneut gefunden jedoch auch
beim zweiten aufeinandertreffen war die
gesamte zuvor eingesetzte mannschaft
spurlos verschwunden
der kapitän der l in austin schickt
erneut männer an bord um das schiff zu
retten aber auch diesmal verschwand das
schiff und wurde nie wieder gesehen
nummer fünf die uss cyclops war ein
cooles schiff das 1910 in den dienst der
us navy gestellt wurde
aus unerklärlichen umständen verschwand
dieses beladenes schiff mit 306 menschen
an bord am vierten märz 1918 kurz nach
seinem auslaufen auf der route von
barbados nach baltimore im
bermudadreieck
es wird vermutet dass das schiff
ungünstig beladen war und bei einem
starken sturm st da man aber nie das
wrack fand konnte die endgültige ursache
nie herausgefunden werden
der verlust des schiffes mit so vielen
opfern war der bislang größte verlust
der us navy aussage von kampfhandlungen
auf see nummer vier am 28 dezember 1948
verschwand ohne jeglichen grund die
douglas dc-3 mit 32 passagieren an bord
auf dem weg von san juan nach miami im
bermuda dreieck vor abflug war die
batterie des flugzeuges leer so dass die
funkgeräte nicht mehr funktionierten
zwar wurde daraufhin der genehmigte
instrumenten flugplan entzogen aber die
besatzung erhielt durch die
flugsicherung eine stadt erlaubnis nach
sichtflugregeln mit der auflage dass der
pilot die maschine nach san juan
zurückfliegen muss wenn eine aufgabe
nach kurzer flug dauer nicht gelingt und
keinen kontakt zum tower möglich ist
obgleich eine kommunikation zwischen
tower pilot nicht gelangen entschied der
pilot den flug fortzusetzen
zwischenzeitlich musste eine aufladung
der batterie doch gelungen sein der
während des fluges wurden mitteilungen
durch die flugsicherung in miami und new
orleans aufgefangen aber das flugzeug
erreicht die nie seinen zielflughafen
und zwar spurlos verschwunden
auch eine 6 tägige suche nach opfern und
spuren des flugzeuges brachte keine
ergebnisse nummer drei die which crashed
bei luxus kabine bord des hotel groß
selbeck am 22 dezember 1967 wollten denn
black und ein mann namens vater patrick
morgen vor der küste miamis von der iec
kreft aus die spektakuläre beleuchtung
der stadt bewundern
nach nur kurzer fahrt benachrichtigte
denn die küstenwache dass er mit etwas
in berührung gekommen war
hilfe beim einlaufen benötigt und eine
leuchtkugel abfeuern werde damit seine
genaue position bestimmt werden konnte
nach nur 19 minuten erreichten retter
die zuletzt gemeldete position doch das
schiff war spurlos verschwunden
auch eine ausgedehnte suche von mehr als
1900 kilometern brachte keine ergebnisse
dieses ereignis gilt bis heute als eines
der größten geheimnisse des bermuda
dreiecks nummer 2 am 5 dezember 1945
ging in fünf amerikanische bomber und
ein suchflugzeug mit insgesamt 14 mann
besatzung während eines trainings fluges
in bermuda dreieck verloren
es wird zwar angenommen dass die piloten
sich verirrt hatten ihnen der treibstoff
ausging und sie bei schwerem seegang und
starken winden notwassern musste aber
davon die maschinen trotz ausgedehnter
suche jedwede spur verloren war konnte
die genaue ursache nicht ermittelt
werden
dieses ereignis ist nur eines der
bekanntesten vorfälle und mysterien des
bermuda dreiecks und wurde so teil des
diesen spielberg filmes unheimliche
begegnung der dritten art aus dem jahr
1977 in dem man die intakten und
funktionstüchtigen maschinen auf einem
schrottplatz in mexiko entdeckte nummer
eins die british american airways
fluggesellschaft verlor innerhalb eines
jahres gleich zwei maschinen ohne jede
spur im bermuda-dreieck die star tiger
befand sich am dreißigsten januar 1948
auf dem weg von den azoren nach er
mutter und ging spurlos verschwunden
knapp ein jahr später war die star ariel
auf dem flug von der mutter nach
kingston und g am 17 januar 1949
verloren
beide flugzeuge waren passagierflugzeuge
und mit einer sehr begrenzten
radartechnologie ausgestattet so dass es
scheinbar schwierig war ihr ziel zu
erreichen
da jedoch ein notruf nie abgesetzt wurde
gilt der verlust beider flugzeuge
dennoch als eines der unerklärlichen
rätsel des bermuda dreiecks
danke fürs zu sehen falls euch das video
gefallen hat zeigt es mit einem daumen
nach oben
um keine weiteren videos zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder
ein