{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mCRHv2P7Z6A","mytitle":"TopWelt,Die 7 Unglaublichsten abgelegenen Ha\u0308user! ","mylang":"de"}
sieben unglaubliche abgelegene häuser
viel spaß nummer sieben das matterhorn
ist einer der großen klassiker der alpen
der auf und abstieg erfolgt in fels und
eis und setzt gute kondition alpine
erfahrung und sicheres felsklettern
voraus auf 4.000 drei metern höhe
nordöstlich unterhalb des gipfels gibt
es für notfälle wie wettersturz und
zeitverzug die betreute soll die hütte
die 1915 erbaute soll heute wird vom
schweizer alpen-club betrieben sie
bietet zehn schlafplätze wird es mit
einem funktelefon ausgerüstet nummer
sechs auf dieser kleinen insel in kanada
wurde in den 50er jahren ein kleines
haus gebaut dass gerade so genug platz
hat
die eigentümer wollten einen
einzigartigen ort für ihr ferienhaus
sie erhofften sich ruhe und eine auszeit
vom stressigen stadtleben
doch der plan ging leider nach hinten
los das schöne isolierte häuschen wurde
schnell zu einem touristenmagnet nummer
fünf zwischen ende des zehnten und
beginn des elften jahrhunderts wurde
unter einem natürlichen dach aus
felsgestein eine kleine klausel
errichtet nach überqueren der schlucht
über den leno bach in italien führen 102
in den felsen gehauene treppenstufen zu
ihrer nummer vier
die villa maler party wurde von dem
schriftsteller curzio malaparte auf der
italienischen insel capri errichtet
gebaut wurde die villa in den jahren
1938 bis 1940 die villa die schon aus
der ferne durch ihren roten anstrich ins
auge fällt wurde durch den film die
verachtung weltbekannt die villa selbst
steht auf einem schwer zugänglichen
felsen hoch über dem meer
das flachdach ist groß genug um dort
fahrer zu fahren und nummer 3 auf der
spitze einer 40 meter hohen felsen säule
in zentral georgien steht eine winzige
kirche die kleine kirche wurde
vermutlich im siebten jahrhundert nach
christus errichtet um den verführungen
der welt zu entgehen lebten mönche auf
solchen säulen im 15 jahrhundert starb
diese tradition aus und die kirche blieb
sich selbst überlassen 1944 wurde sie
von bergsteigern entdeckt und 1993
erhielt der felsen wieder einen bewohner
nummer zwei auf der insel spitzbergen
befindet sich ein weltweiter saatgut
ressort der tresor dient zur
langfristigen einlagerung von saatgut
die anlage endet einem unterirdischen
bunker
sie reicht 120 meter in eine alte
kohlegrube hinein und von außen ist nur
der eingang zu sehen im inneren befinden
sich drei riesige lagerhallen die
lagerhallen liegen 130 meter über dem
aktuellen meeresspiegel damit sie auch
bei einem drastischen anstieg durch den
klimawandel unversehrt bleiben bis zu
225 milliarden sollen im bunker
eingelagert werden
nummer eins diese schöne insel befindet
sich südlich von island und ist mit
einer fläche von 0,45 quadratkilometern
die drittgrößte insel der inselgruppe
westmännerinseln auf der einsamen grünen
insel befindet sich nur ein haus das
haus wurde im jahr 1953 gebaut und dient
seither als unterkunft bei der jagd
papageientaucher die insel ist unbewohnt
aber vor 300 jahren lebten wirklich
menschen auf der insel
dabei handelt es sich um fünf familien
die dort von der viehzucht fischerei und
der jagd vom verfolger eintauchen lebten
um einen noch besseren ort für die jagd
zu finden verließen sie ihr insel und
heute haben nur mitglieder des
isländischen jagdvereins zugang zum haus
doch wer unbedingt die insel besuchen
möchte kann bei einer bootstour
teilnehmen und von dort aus auch die
einsame insel erkunden
vielen dank fürs zuschauen bis zum
nächsten video ciao