{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ARhXYj87SQM","mytitle":"TopWelt,Die 9 Glu\u0308cklichsten Lagerhaus-Funde! ","mylang":"de"}
wir alle kennen lagerräume als orte wo
man allerhand nicht benötigt das zeug
unterbringen kann
gegen eine kleine gebühr kann man einen
solchen platz anbieten
zwar ist diese art der lagerung für
privathaushalte in deutschland nicht
sehr populär aber in anderen ländern und
vor allem amerika ist es gang und gäbe
wenn der platz nicht ausreicht wird
einfach lagerfläche angemietet
was aber passiert wenn man seine miete
nicht zahlt oder die lagerfläche in
vergessenheit gerät jetzt in diesem
video
die neuen glücklichsten lagerhaus funde
einen vergrabenen schatz auf einer insel
zu finden ist wohl schon ziemlich bitter
aber wenn man einen solchen in einem
verlassenen lager findet ob das alles
das ist aber genau das was einem käufer
der amerikanischen tv-serie star wars
passiert ist er ersteigerte den gesamten
inhalt eines lagerraumes für etwa 1000
dollar und fand einen piratenschatz der
schatz ist mehr als 200 jahre alt und
wurde für etwa 600.000 dollar verkauft
nummer acht comic bücher kann man an
jeder ecke kaufen und kosten nur ein
paar euro auf den ersten blick scheint
es also nichts besonderes zu sein wenn
man in einem lagerraum oder lagerhaus
ein comic findet nun 2011 gewann ein
mann in kalifornien in einer auktion ein
verlassenes lagerhaus im inneren befand
sich die erste ausgabe der comic-serie
action comics dass sich zudem in einem
sehr guten zustand befand
wie sich herausstellte gehörte dieses
comic buch nicolas cage der dieses buch
1997 für 160.000 dollar erworben hatte
aber im jahr 2000 wurde es gestohlen
nun ist es im besitz des mannes der das
lagerhaus ersteigert hatte die erste
ausgabe dieses comic heftes hat heute
einen wert von über 2 millionen dollar
norma 7 diese briefmarke geht zurück auf
das jahr 1851 und ist eine zwölf bands
briefmarke da diese aber sehr selten ist
hat sie einen wert von etwa 36.000
dollar
die frau die das bürgerhaus erwarb
schenke zunächst der briefmarke keine
aufmerksamkeit und wollte sie sogar
wegwerfen
die entschied sich zum glück dafür den
wert der marke herauszufinden und diese
gute entscheidung brachte letzten endes
36.000 dollar ein
jeder von uns kennt die marke bugatti
diese autos nicht nur sehr schnell
sondern auch sehr teuer
so muss man etwa für einen bugatti für
einen preis von fast drei millionen euro
bezahlen und diesen sein eigen zu nennen
dieser ist jedoch nicht gegen den preis
den man für eine 1937 demokratie 57s
bezahlen muss solch ein exemplar wurde
etwa 1950 von einem reichen chirurgen in
england in einer halle geparkt ein paar
jahre später starb der mann und das auto
war für mehr als 40 jahre vergessen erst
2009 entdeckte der neffe des
verstorbenen den unglaublichen schatz
demokratie war in einem hervorragenden
zustand und kostet heute etwa 30
millionen euro
da diese modelle sehr rar sind nummer
fünf ein jeder kennt wo dem
basketballspieler michael jordan worden
ist nicht nur eine der reichsten und
talentiertesten basketballer sondern
hatte auch eine unglaubliche karriere
und sein eigenes klamotten label 2006
kaufte ein mann in north carolina ein
lager für etwa 400 dollar zu seiner
überraschung von michael jordans ersten
vertrag als basketballspieler bei der
university of carolina vom 12 08 1980
unterschrieben von trainer-legende
dienst mit
darüber hinaus fand der mann die blume
briefe und viele andere dinge die
jordans werdegang dokumentierten ein
großteil der briefe und vor allem die
spielerverpflichtungen verkaufte der
finder ein auktionshaus mit dem namen
goldener ochsen
wie sich herausstellte gehen die
dokumente auf das restaurant für michael
jordan zurück das 2002 geschlossen wurde
und vermutlich dort an den wänden
nummer vier
es wäre wohl schon sehr ungewöhnlich
wenn man einen brief vom präsidenten von
amerika erhalten würde
aber was wohl noch ungewöhnlicher wäre
ist wenn dieser von bohème linken stammt
2011 wurde ein lagerraum in der tv-serie
star wars für etwa 200 dollar ersteigert
im inneren fanden die neuen besitzer
einen handgeschriebenen brief von lvm
linken er beinhaltete viele politische
themen der zeit und war natürlich für
historiker von unschätzbarem wert
der brief wurde für etwa 20.000 dollar
verkauft nummer drei ein mann in
kalifornien ersteigerte einen
verlassenen lagerraum für 400 dollar und
fand dort unzählige geldscheine die in
der mitte durchgeschnitten waren
insgesamt wurde der wert mit 26.000
dollar angegeben warum diese in der
mitte durchgeschnitten waren und sich in
einem lager befanden ist bis heute nicht
geklärt
glücklicherweise konnte der mann die
noten eintauschen kann lediglich die
seriennummer vollständig erhalten sein
musste nummer zwei in alabama wurde
eines von 503 je gebauten 1969 dodge
daytona in einer scheune gefunden
dieses auto hatte einen kilometerstand
von 20 1553 meilen und war noch in der
roten originalfarbe mit einem weißen
heckflügel erhalten
ursprünglich gehörte der wagen einem
richter der diesen für seine frau
gekauft hatte
im jahr 1974 wechselte der wagen seinen
besitzer und wurde von einem damals
18-jährigen für etwa 1800 dollar gekauft
trotz des schlechten zustandes erzielte
dieses seltene modell bei einer auktion
90.000 dollar und die nummer eins
vielleicht kennt der ein oder andere
james bonds unter wasser lotus dieser
war nicht nur eine requisite sondern ein
tatsächlich fahrbares auto dieses auto
hatte sein debüt 1977 im film der spion
der mich liebte es galt für mehrere
jahre als verschollen
schließlich wurde es in einem lagerraum
gefunden der von einem armen mann für
etwa 100 dollar gekauft wurde
heute hat der wagen einen wert von etwa
einer million dollar dieser wurde
vermutlich von der film company mgm in
dem lager untergebracht
irgendwann entschied mgm das lager
aufzugeben und es zu verkaufen ohne zu
wissen welcher stadt sich noch im
inneren befand danke fürs zu sehen wenn
dir das video gefallen hat würde ich
mich riesig freuen wenn du mich mit
einem daumen nach oben motiviert und
unterstützt
teile dieses video gerne mit deinen
freunden und hinterlasse einen kommentar
oder keine weiteren video zu verpassen
abonnieren diesem kanal und wir sehen
uns bald wieder