{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p8bgMFbMymw","mytitle":"TopWelt,Die 7 Ungew\u00f6hnlichsten Dinge, die Kinder mit in die Schule gebracht haben! ","mylang":"de"}
jeder von uns wird sich vielleicht an
den tag erinnern als er sein
lieblingsspielzeug mit den kindergarten
oder in die schule mitnehmen durfte um
es vorzustellen
aber auch in späteren schuljahren bekam
man aufgaben über ein spezielles thema
zu referieren und dieses zu
veranschaulichen unabhängig hiervon
haben wahrscheinlich die meisten von uns
einmal etwas mit in die schule genommen
was sie eigentlich nicht durften oder
sollten
heute sieben ungewöhnliche dinge die
kinder mit in die schule gebracht haben
falls euch die videos gefallen und hier
keine mehr verpassen möchte klickt auf
abonnieren und unterstützt mich mit
einem daumen nach oben
nummer 7 nicht selten bringen kinder
etwas mit in die schule um jemanden zu
ärgern oder zu erschrecken
eine harmlose variante ist sicher eine
gummi schlange oder aber auch gummi
spinnen
das war einem elf jahre alten jungen
jedoch zu langweilig er besorgte sich
eine attrappe einer militär granate und
brachte diese mit in die schule um das
ganze etwas lebhafter zu gestalten setzt
er sich in die letzte reihe der klasse
zog den sprint und spielte ein
überzeugendes szenario
selbstverständlich waren alle in panik
die polizei rückte mit einem
bombenräumkommando annahm die granate an
sich und identifizierte diese als dummy
nummer 6 in sweet dreams missouri wurden
die kinder einer kindergartengruppe
aufgefordert einen wichtigen familien
gegenstand mitzubringen ihnen den
anderen kindern zu zeigen und darüber zu
sprechen
traurig aber wahr brachte ein kind die
crack pfeife der mutter und darüber
hinaus ein paar weiße klumpen mit
die betreuer waren selbstverständlich
sehr beunruhigt und informierten
umgehend die polizei
diese testeten die kleinen klumpen und
bestätigten dass es sich hierbei um
crystal meth handelte
bei der hausdurchsuchung der elterlichen
wohnung wurden anschließend weitere
drogen gefunden
die 32 jährige mutter wurde festgenommen
und inhaftiert
nummer fünf in einer schule hatten die
kinder von ihrem lehrer die aufgabe
gestellt bekommen etwas essbares
mitzubringen was sie mit ihrer kultur in
verbindung bringen
sehr zum erstaunen der ganzen klasse
brachte ein kind mit vietnamesischen
wurzeln ein ei mit in die schule
vielleicht gar nicht so ungewöhnlich
aber während er dieses öffnete zeigte
sich dass dieses befruchtet war ein kind
fiel in ohnmacht und drei kinder liefen
schreiend aus der klasse das kind
berichtete dass es sich bei diesem
angebot um eine spezialität handelt die
wahl genannt wird
nachdem das einen deutlich sichtbaren
körper hat wird dieses für etwa 20 bis
30 minuten gekocht zunächst die schale
aus geschlürft und anschließend gegessen
und die nummer vier schüler einer
sechsten klasse bekamen die
projektaufgabe etwas zu präsentieren was
mit neurologie und dem menschlichen
gehirn zu tun hat glücklicherweise hatte
ein schüler der klasse einen neurologen
als nachbar der ihm nicht nur bei seiner
projektaufgabe half sondern seine
ausführungen mit einem echten gehirn
veranschaulichte zum besseren
verständnis der ganzen klasse durfte der
junge das gehirn ausleihen und es mit
zur schule bringen
dieses war selbstverständlich für alle
eine große überraschung vor allem da das
gehirn nicht wie sonst üblich
konserviert wurde sondern sich dieses in
einer plastiktüte befand
nummer drei eine frau mit dem namen lara
höhere schulwitz erinnerte sich an die
erzählung eines freundes der lehrer war
dieser erzählte ihr dass einmal ein kind
die tote familien katze mit in die
schule brachte
diese befand sich in seiner schultasche
das allein war schon beunruhigend aber
noch schlimmer war dass die katze
bereits vor einiger zeit im hinterhof
des elterlichen hauses begraben war und
diese ausgegraben wurde
wahrscheinlich war die aufgabe ein
geliebtes familienmitglied vorzustellen
wer weiß
nummer zwei dieser junge hier brachte
einen vibrator mit in die schule und
dachte wohl dass dieses ein sehr cooles
spielzeug sei was er seinen mitspielern
unbedingt zeigen musste
als er das erwachsenenspielzeug jedoch
auspacken wollte wurde ihm diese schnell
von seinem lehrer weggenommen und
konfisziert wie die geschichte jedoch
ausgegangen ist ist nicht klar
vermutlich aber wurden die eltern
informiert und mussten sich peinlichen
fragen stellen und kommen wir zur nummer
1 es ist wohl eine sehr gute idee nicht
vor seinen kindern zu rauchen aber wenn
doch sollte man sicherstellen dass
kinder die zigarette nicht finden und
mit zur schule nehmen
besonders dann wenn man gelegentlich ein
wenig gras raucht und noch viel mehr
wenn man das gras selbst anbaut und
seinem kind erzählt dass es sich hierbei
um kräuter handelt es könnte passieren
dass das kind einem biologie aufgabe
bekommt etwas über pflanzen zu berichten
und eine mitbringen soll
dieses ist tatsächlich passiert ein
schüler brachte die cannabispflanze
seines vaters mit zur schule um diese
der klasse zu zeigen
als sich der raum mit einem etwas
anderen geruch füllte wurde die pflanze
sofort von dem lehrer eingezogen
wie die geschichte jedoch ausgegangen
ist ist leider nicht weiter dokumentiert
danke fürs zu sehen
falls euch das video gefallen hat würde
ich mich riesig darüber freuen wenn ihr
es mir mit einem daumen nach oben zeigt
und um keine weiteren videos mehr zu
verpassen abonniert diesen kanal und wir
sehen uns bald wieder