{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FOH0NXQfH4I","mytitle":"TopWelt,Die 6 Unglaublichsten Tunnel! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen tunnel sind dunkel
und manchmal sogar unheimlich bei vielen
menschen erzeugen sie ein aufregendes
kribbeln in der magengegend und einigen
wenigen machen sie einfach nur angst
dabei sind tunnel beeindruckende teils
gigantischen bauwerke sie durchdringen
felsen mehrere und städte und schaffen
verbindungen die oft kaum möglich
erscheinen
seit der antike vereinfachen sie das
leben zahlreicher menschen und schweißen
die welt stück für stück zusammen heute
die sechs unglaublichsten tunnel
gotthard basistunnel gerade einmal 20
minuten benötigen die über 200 kilometer
pro stunde schnellen reisezüge um den
derzeit längsten eisenbahntunnel der
welt zu durchfahren es ist er erst vor
kurzem eröffnete gotthard basistunnel
der nach 17 jahren bauzeit und einer
zweistelligen milliarden investition
heute die schweizer alpen durchläuft
unglaubliche 2450 meter gesteinsschicht
liegen nach oberhalb seiner beiden
tunnelröhren sie sind jeweils ganze 57
kilometer lang und aus
sicherheitsgründen über knapp 180
stellen miteinander verbunden bereits
heute unter während das gotthardmassiv
mehr als 50 güter und personenzüge
täglich bis zu 300 sollen es noch werden
liebes tunnel von clever er ist das
reiseziel für verliebte foto motiv für
hochzeitspaare und kulisse für
romantische spaziergänge der liebes
tunnel von klebern im nordosten der
ukraine
er ist ein einzigartiges werk der natur
der versteckt in einem dichten laub wald
liegt entstanden ist der tunnel von ganz
allein entlang eines knapp drei
kilometer langen abschnittes einer
regionalen und selten genutzten
industrie bahnlinie die dortigen hohen
gipfel der anliegenden bäume sind im
laufe der jahre einfach miteinander
verwachsen und bilden nun ein
geschlossenes natur dach je nach
jahreszeit entsteht dann im tunnel der
liebe eine ganz eigene atmosphäre
wann sightseeing tunnel die
millionenstadt shanghai ist eine der
aufregendsten und spannendsten städte
der welt tausende touristen entdecken
tag für tag ihre sehenswürdigkeiten und
müssen dabei auch den fluss huangpu ein
nebenfluss des mächtigen young zu
überwinden
seit dem jahr 2000 ist dies mit der
u-bahn möglich sie verkehrt tief unter
dem huangpu im band siegen tunnel
die fahrt dauert nur etwas mehr als vier
minuten doch wird den fahrgästen in
dieser zeit eine fantastische leiser und
lichtgrau sound effekten geboten für
umgerechnet knapp 7 euro ein muss für
jeden besucher shanghais gully am tunnel
im norden der chinesischen provinz
händlern liegt in rund 1800 metern höhe
das abgelegene dorf goalie an
in die zivilisation führte über
jahrtausende nur ein mühsam zu
bewältigen der tat durch das tanken
gebirge in den 70er jahren entschieden
sich 13 dorfbewohner dazu dies zu ändern
sie begannen mit den einfachsten
werkzeugen und ohne hilfe durch die
chinesische regierung eine
alternative zu schaffen und fertigten so
innerhalb von nur fünf jahren den 1,2
kilometer lang gully am tunnel wie ein
übergroßes wurmloch schlängelt es sich
entlang eines der hohen gebirgs weisen
und gilt heute als eine der
gefährlichsten straßen der welt der
anschluss an die zivilisation ist aber
gelungen
tokyo allein die bucht von tokio umfasst
eine fläche von weit über 1000
quadratkilometer sie zum runden dauert
lange und erfordert zudem eine fahrt
durch das meist völlig überfüllte
zentrum der japanischen hauptstadt als
entlastung wurde daher ende der 90er
jahre die tokyo akku allein errichtet es
handelt sich um eine querverbindung aus
brücke und tunnel die sich beide auf
knapp einem drittel der strecke auf der
insel oahu taro treffen der tunnel
selbst führt bis zu 60 meter unter die
wasseroberfläche und ist fast zehn
kilometer lang
damit ist er der derzeit längste
untersee autotunnel der welt aufgrund
der hohen mautgebühren wird die tokioer
ko allein aber bisher nicht so häufig
genutzt wie gedacht sie kennst taifune
sind in japan keine seltenheit mehrmals
pro jahr finden sie über das land hinweg
und sorgen für verheerende
überschwemmungen nordöstlich von tokio
gibt es seit dem jahr 2007 abhilfe das
schultor chiemgau cargohose kurzcheck
enz genannt es ist ein rund 60 kilometer
langes ausgeklügeltes
entwässerungssystem eine kombination aus
tunnel rohren und überdimensionalen
tanks aus beton
es fängt 50 meter unter der erde die
jährlichen wassermassen ab und entlässt
sie kontrolliert mit hilfe von pumpen
aus umgearbeiteten flugzeugtriebwerken
in wasserlosen zeiten hingegen können
die beeindruckenden 65 meter hohen räume
besichtigt werden
das war es auch schon wieder für heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder