{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t0NYAa0XAWc","mytitle":"TopWelt,Die 6 Unglaublichsten Gera\u0308usche! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen an vielen orten der
welt erschrecken mysteriöse geräusche
die menschen deren herkunft rätselhaft
und unbekannt ist heute die sechs
interessantesten unerklärliche geräusche
die je aufgezeichnet wurden
die verlorenen kosmonauten glaubt man
der geschichte so war die russische
kosmonautin valentina wladimir offener
tereschkowa im jahr 1963 die erste und
bis 1982 die einzige frau im weltall im
mai 1961 empfingen italiener per funk in
einem umgebauten bunker eine weibliche
russische stimme welche scheinbar aus
angst vor einem unkontrollierten
wiedereintritt in die erdatmosphäre mit
der bodenstation kommunizierte heute ist
bekannt dass zwischen den jahren 1957
und 1965 unzählige kosmonauten des
sowjetischen weltraum programms von
ihren missionen nicht wieder
zurückkehrten
die schicksale der im all verloren
männer und frauen wurden aus
propagandistischen gründen verschleiert
bis heute ließ sich keine der theorien
um verloren gegangene kosmonauten
ausreichend belegen weshalb sie
weiterhin als verschwörungstheorien
gelten kairos haben in den letzten
jahren internationale schlagzeilen
gemacht
religiöse anhänger nennen dieses
phänomen trompeten die den beginn des
calypso ankündigen
verschwörungstheoretiker behaupten dass
das geräusch eines forschungsprogramms
entstammt bei dem radiowellen in der
oberen atmosphäre eingesetzt werden um
kommunikation und navigation zu
erforschen
bis heute kein wissenschaftler die
herkunft und entstehung dieser lauten
geräusche nicht erklären
als blut wurde ein geräusch genannt das
im sommer 1997 mehrfach durch so nah
geräte im pazifischen ozean registriert
und aufgenommen wurde die quelle dieses
geräusch ist unbekannt die
wissenschaftler die das phänomen
ursprünglich untersucht haben
spekulierten dass es am ehesten zu den
geräuschen eines tieres passe allerdings
ist bis heute kein organismus bekannt
welcher ein geräusch dieser stärke und
reichweite produzieren kann
sie gingen deshalb von einem sehr großen
hier aus das größer als alle bekannten
wale und kalmare sein müsste andere
vermuten als ursache des geräusches die
rissbildung und das anschließende
zerbrechen eines großen eisberg sky blue
sky booms klingen die artillerie feuer
im himmel und sind stark genug eine
autoalarmanlage auszulösen
es gibt unterschiedliche auffassungen
sich diese geräusche zu erklären
einige wissenschaftler gehen davon aus
dass es sich bei diesen geräuschen um
kleine erdbeben handelt andere das
meteor in der luft explodieren
verschwörungstheoretiker nehmen an dass
es sich um die erprobung neuer waffen
handelt uv b 76 uv b 76 ist ein
russischer zahlen sender der
normalerweise auf einer kurzwellen
frequenz von 4.600 25 kilohertz sendet
kurzweilig sein diese der
kurzwellensender aber auch auf anderen
frequenzen er ist seit mindestens anfang
der 80er jahre in betrieb und sendete
anfänglich einen 2 sekündigen piepton
der später in einen kontinuierlich
kurzen monotonen summton geändert wurde
dieser wurde etwa 25 mal pro minute
wiederholt
die sendung dauerte täglich 23 stunden
und zehn minuten jeweils von 57 bis um 7
uhr am folgetag eine minute vor jeder
vollen stunde wurde der wiederholen
betont für eine minute durch einen
durchgehenden ton ersetzt seit april
2009 hingegen ist dieser durchgehende
ton verschwunden in einigen sehr
seltenen fällen wurde der summton
unterbrochen und es wurde eine sprach
mitteilung in russischer sprache
gesendet am zweiten september 2010 brach
der sender verlauf für mehrere tage ab
als der betrieb wieder aufgenommen wurde
wurde erstmals in der geschichte des
senders ein musikstück gespielt trotz
vieler spekulationen ist der zweck des
senders der öffentlichkeit bis heute
unbekannt der einsamste wahl der welt 52
herz wall ist der name der eine wahl
gegeben wurde der auf einer für ihn
charakteristischen frequenz von 52 herz
singt einer sehr viel höheren frequenz
als andere wale seien rufzeichen wurde
erstmals 1989 und dann wieder 1990 und
1991 aufgezeichnet wissenschaftler waren
bisher nicht in der lage das tier zu
identifizieren
sie spekulieren dass es sich um ein
körper behindertes tier oder eine
hybride zwischen einem blauwal und einer
anderen art handelt die stimme des tiers
wurde seit 1992 etwas tiefer was darauf
hindeutet dass es gewachsen ist
vermutlich ist es das einzige exemplar
mit einem derartig hohen ball gesandt
logo
man bezeichnet dieses tier deshalb auch
als den einsamsten wahl der welt das
war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder