{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0GCCjIgBbYQ","mytitle":"TopWelt,Die 8 Seltsamsten Produkte fu\u0308r Kinder! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen denkt man an
geschenke für kinder fallen eine meist
ganz gewöhnliche dinge ein die
plüschtiere puppen und spielzeug autos
wenn du für weihnachten oder den
nächsten geburtstag etwas originelleres
kaufen möchtest findest du in diesem
video inspiration
diese produkte sorgen zumindest für die
nötigen überraschungseffekt heute die 8
seltsamsten produkte für kinder ipad
babywippe uns ist ja schon aufgefallen
dass kinder heutzutage immer früher ein
eigenes smartphone haben
aber ob es möglich sein muss dass babys
schon einen bildschirm vor die nase
gesetzt bekommen wenn es nach fisher
price geht schon die babywippe mit
eingebauter ipad halterung soll
vielleicht dafür sorgen dass das kind
auch dann bespaßt werden kann wenn die
eltern mal keine zeit haben klingt zwar
erstmal praktisch aber es hinterlässt
einen faden beigeschmack
kein wunder dass viele eltern sich im
netz über dieses produkt beschwert haben
nawal spielzeit nahm alle sind etwas
ganz besonderes denn sie sind die
einzigen meeresbewohner mit einem horn
mit welchem sie arglose tiere
bestialisch ermorden glauben zumindest
die hersteller dieses spiels etwas ist
kurioser dass der name in diesem set
vier verschiedene hörner mit
unterschiedlichen fähigkeiten zum
auswechseln hat oder das eines der
beigelegten tiere die comvel erstochen
werden können ein koala ist der wahre
leben im arktischen ozean man sieht sie
hauptsächlich an der sibirischen küste
rund um grünland koalas verirren sich
wohl eher selten dorthin kliby
kinder lieben schleim aber lieben sie
ihn auch so sehr dass sie darin baden
würden wird diesem pulver kann man ganz
normales badewasser in bunten schleim
verwandeln einfach wasser einlaufen
lassen pulver reihen und abwarten
angst vor einer riesensauerei braucht
man nicht haben angeblich lässt sich der
schleim problemlos abspielen als gag für
eine gartenparty ist das bestimmt eine
witzige idee für den häufigeren gebrauch
aber wohl noch ein bisschen teuer mit
die partie mit sind bunte wegwerf
handschuhe die die kinder überziehen
können wenn sie auf eine öffentliche
toilette gehen
sie sollen vor keimen schützen mal davon
abgesehen dass man mit diesem produkt
jede menge müll produziert ist es auch
ziemlich unnötig wenn die
toilettenbrille nicht gerade total
verdreckt ist ist die wahrscheinlichkeit
sich auf einer toilette mit krankheiten
zu infizieren sehr gering
türklinken sind wesentlich öfter mit
keimen belastet weil leider viel zu
viele leute nach dem toilettengang auf
das händewaschen verzichten muss mit
enders me tender ist im grunde eine
flasche für baby milch weil es für
manche eltern aber anscheinend zu
langweilig ist dem kind einfach nur die
flasche zu geben besteht nur smietana
aus einer art gut der so umgeschnallt
wird dass die dreieckige flasche die
wohl eine brust form darstellen soll
über der brust liegt das baby wird dann
so gehalten als würde es herkam nicht
gestellt werden
theoretisch sollen so auch männer
nachvollziehen können wie es ist ein
kind zu stillen
roller buggy
der roller war hingegen ist zwar ebenso
seltsam aber tatsächlich echt praktisch
bei diesem kinderwagen kann man unten
eine art longboard rausziehen so dass
man den wagen wie einen roller benutzen
kann
so kommt man nicht nur schneller
vorwärts wobei man aber auch nicht zu
schnell fahren sollte um dem kind im
kinderwagen keine angst einzujagen
sondern hat auch jede menge spaß dabei
interessierte blicke im park sind da
garantiert weiter welt weiter weg
scheint kindern eine neue möglichkeit zu
bieten vitamine zu sich zu nehmen
im internet lässt sich leider nicht viel
über diese marke finden die e-zigaretten
für kinder anbietet aber es gibt
tatsächlich ein anderes unternehmen das
e zigaretten mit vitaminen anbietet
weiter zeigt sind ein weg zigaretten mit
geschmack und vitaminen
gleichzeitig enthalten sie kein nikotin
das unternehmen bietet fünf
geschmacksrichtungen an jede enthält in
kleinen variationen die gleichen
vitamine a b1 ce und das coenzym q10
aber ob nahrungsergänzung der
e-zigaretten etwas taugen ist mehr als
fraglich
hubert youtube converter tomic energy
lab das ist dieses produkt aus den usa
in den 50er jahren ganz normalen
geschäften zu kaufen gab ist wirklich
verrückt denn mit diesem
experimentierkasten konnten kinder atom
strahlen messen und sichtbar machen
zu einer zeit als radioaktive strahlen
noch als wundermittel galten hat man
dies als unbedenklich angesehen obwohl
man schon damals wusste dass diese auch
negative auswirkungen haben konnten
heutzutage zahlen sammler für ein gut
erhaltenes exemplar dieses atomenergie
spielzeugs über 5.000 us dollar
die vier verschiedenen uranerz im set
sind aber nach der langen zeit nicht
mehr gefährlich
das war es auch schon wieder für heute
was haltet ihr von diesen produkten
schreibt das unbedingt mal unten in die
kommentare
und falls euch dieses video gefallen hat
zeigt es mit einem daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zu sehen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video