{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WmU6aOX-pkU","mytitle":"TopWelt,Die 6 Ju\u0308ngsten Hacker Der Welt! ","mylang":"de"}
Wenn der Computer mal wieder nicht das tut was er soll, unterstellen viele dass dieser seine eigene Logik oder sein eigenes Leben hat.
Aber das Problem sitzt meist vor dem Rechner. Die Meisten Menschen sind dann zunächst mit der Lösung des Problems
überfordert und suchen Rat.
Neidlos muss man das Wissen der Experten anerkennen, und ist zugleich fasziniert.
Insbesondere üben Hacker auf uns eine Faszination aus, da diese scheinbar,
so viel Wissen haben und über Logik verfügen, die einfach nur sprachlos macht und so ist in den letzten
Jahren viel, über diese kleine Elite in den Medien berichtet worden.
Heute, Die 6 Jüngsten Hacker der Welt.
Falls Du neu auf diesem Kanal bist und dir, die Videos gefallen, würde Ich mich freuen, Wenn Du Diesen abonnierst.
Nummer 6. Der Chinese Wang Zhengyang gilt als Wunderkind in der Hacker Szene.
Mit einem Alter von 13 Jahren ist der Junge,
wohl Chinas jüngster Hacker und sprach sogar 2014 auf der trainer internet security in Peking vor einem großen Publikum
Er selbst bezeichnet sich Als ethischen Hacker der Seiten nicht wegen Des Profits hackt, sondern auf Sicherheitslücken Aufmerksam Machen möchte. Er
hacke mit 13 Jahren einen online shop und setzte den Preis für einen Artikel von
2500 Yuan auf Ein, Yuan
Selbstverständlich informierte, Er. Den betreiber Des onlineshops und machte auch die sicherheitslücken Aufmerksam
Darüber Hinaus war Es ihm Gelungen Die Schul Webseite Seiner Schule zu hacken um antworten Auf hausaufgaben Zu Finden
Hier ging Es ihm aber nach Eigenen angaben nicht um Die Ergebnisse sondern Darum Die flächen Des computersystems herauszufinden?
nummer Fünf in bond Ist ein teenager der bereits sechs entworfen hat und geschäftsführer seiner
Eigenen Web design firma ist Darüber Hinaus War Er Einer der Delegierten Auf Einer Apple Konferenz
Im alter von 14 Jahren HätTe sich der junge in Den computer
Nahm Einblick in vertrauliche Daten Veränderte Den Raum Belegungsplan und Bearbeitete [fuhr] nachrichten
Der zugang war ihm vermutlich Gelungen Nachdem, Er auf Einem weißen brett Im raum passwörter gesehen hatte
Nachdem Die Polizei dem Hacker auf Die Schliche, Gekommen war wurde auch [in] von der schule suspendiert
diese Gab an dass niemand in der schule zugang zu den passwörtern hat und diese Nicht öFfEntlich zugänglich waren
Obwohl das system gesperrt Wurde war Es ihm erneut Gelungen sich in das system zu hacken und in vertrauliche, Finanzielle Aufzeichnungen?
Des Vize-Präsidenten Eigentlich Zu Nehmen
Nummer vier
Christopher von Hassel Ist Bekannt Als der Jüngste Bekannte Hacker Der welt Im zarten alter von FünF Jahren fand, Er
Eine sicherheitslücke Im Xbox live Konto Nachdem der Kleine Junge Spiele Seines Vaters Spielen Wollte die Nicht Für
Sein Alter Bestimmt und durch ein passwort geschützt Waren fand, Er heraus dass Er
noch mehrmaliger eingabe Des Falschen passwortes zu Einer passwort verifizieren Gedanke diese Umgangen Indem Er, Einfach Wiederholt eine bestimmte tastenkombination
Ausführte Sein vater Setzt Mitarbeiter in der computersicherheitsfirma informierte Microsoft über die bestehende sicherheitslücke
Microsoft Reagierte Prompt Auf Den Fehler behoben und schenkte Christopher vier spiele und ein Jahres abonnement Für. Xbox live
nummer drei [Ja] [nie] Ist Ein Zehn Jahre Alter, Finnischer junge Der Ohne
Eigenen Account auf Instagram Kommentare von Usern Aus Allen Beiträgen LöSChen konnte, Er
Gilt damit Als Die jüngste person je Instagram gehackt hat und wurde Für
Seine leistung und das Aufmerksam Machen von sicherheitslücken von Facebook selbst mit 10.000 dollar belohnt bereits Im alter von acht Jahren
Interessierte sich der Junge Zusammen mit seinem zwillingsbruder Für. Codierungen und videospiele von dem geld Wollte sich der junge Ein Fahrrad und Ein Fußball Kaufen
Nummer zwei Die Beiden Aus Montreal Stammen Den 14 Jahre alten Schüler [Wesley] und Keller Fanden Im Internet ein altes Bürger zur handbuch Für
Einen Bestimmten bankautomaten typ der das gerät in [einem] Berliner modus versetzt zwar
Rechneten Die Beiden nicht damit dass dieses noch funktionieren würde aber Dennoch begaben sich die schüler in ihrer Schulpausen zu einem Geldautomaten
Folgen der anleitung und Kamen zur passworteingabe Aufforderung
ÜBerraschender Weise gelangten [sie] bereits mit der ersten eingabe in das system. Denn Dieses war mit einem üblichen weg Stelligen Standard passwort gesichert
Mit ihren Ergebnissen Suchten die Beiden eine bank auf und informierten sie über die sicherheitslücke zum
Beweis änDerten, Sie Bekommen nachricht Des gerätes und Setzten die gebühr auf einen cent
nummer eins Johnson James auch Bekannt Als [Kommt] wein hacker der sich bereits Im alter von 15 Jahren in Den Server Des
us-verteidigungsministeriums und viele andere unternehmen [Hektar]
erstmalig geriet der junge ins visier der Behörden nachdem Er sich 1999 in das system der defense treff reduction agency gehackt hatte und über
3300 Nachrichten So Wie Benutzernamen und passwörter der angestellten abfing
Im Jahr 2000 gelang Es ihm sich in Den computer Des Marshall space flight Center der Nasa Zu Hacken und eine Software Im wert von?
1,7 Millionen Dollar Zu Downloaden die Nasa Legte nach Bekanntwerden Des angriffes die computer Für
drei wochen still und investierte 41.000 dollar in ein [sicherheits] [update]
Nachdem im Jahr 2007 der Handelskonzern TDx Bekanntgab opfer eines computer angriffe zu Sein Bei dem daten von mehr Als 45 Millionen Kunden
Integriert Wurden geriet Johnson James erneut ins Visier Der Ermittlungen Beteuerte Jedoch Seine unschuld
Da der junge mann an depression mit nicht mehr an die Justiz glaubte und Davon [ausging] dass man ihn zum?
SünDenbock Machen würde erforderlich 2008 und Einer dusche
Das War&#39;s Auch Schon Wieder Für
Heute habt ihr Vielleicht schon Mal versucht etwas zu hacken und war sogar Erfolgreich Schreibt es doch um in die kommentare?
falls euch das video gefallen hat zeigte mit einem Daumen nach oben und um Keine neuen videos mehr zu verpassen
Aktiviert Die Glocke Danke Fürs. Zuschauen Bis zum, NäCHsten Mal