{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Aq1IPdMhamw","mytitle":"TopWelt,Die 7 Bizarrsten Schiffe! ","mylang":"de"}
laut einer eigenen chinesischen weisheit
ist es nicht nur der wind sondern das
siegel dass die richtung bestimmt heute
sind es in der regel leistungsstarke
motoren
sie befördern gigantische schiff quer
über alle weltmeere darunter 40.000
handelsschiffe und fast 7000
passagierschiffe das prinzip ihrer
funktionsweise ist aber noch immer dass
eine einfache rolle oder eines kanus die
möglichkeiten hier aufzubauen werden
jedoch immer beeindruckender heute
sieben außergewöhnliche schiffe die
einzigartig und imposant sind nummer
sieben wohl augen mit schwedischen
gardinen
wer auf dem werner cee banking center
als passagier eingecheckt hat ist selten
stolz darauf gehört dann zu den rund 800
darauf inhaftierten gefangenen die sich
auf dem gefängnis schiff 100 zellen und
16 gemeinschafts schlafsäle teilen
dürfen seit anfang der 90er jahre liegt
der über 47 tonnen schwere riese bereits
vor der küste new yorks im east river
er ist tatsächlich nicht mit dem
festland verbunden und teil der
benachbarten gefängnisinsel rikers
island
ursprünglich handelte es sich um ein
einfaches ausrangierte staten island
verschifft die kosten für dessen umbau
betrugen mehr als 160 millionen
us-dollar 6 m weltrekord gegen den
walfang mit kapitän peak gefühl am
steuer vor die zunächst noch of wales
genannte medical 2008 in knapp 61 tagen
einmal um die welt neuer weltrekord für
ein motorgetriebenen ist schnellboot
beat hatte das drei rümpfe gebot einen
sogenannten trimaran genau dafür auch
2005 und neuseeland in auftrag gegeben
der fast 24 meter lange rumpf bestand
ausschließlich aus verstärktem
kunststoff und konnte bis zu sieben
meter hohe wellen problemlos
durchbrechen
angetrieben wurde die 45 knoten schnelle
radical mit zwei bio diesel motoren ab
2009 vor pete dann unter der flagge der
umweltschutzorganisation sea shepherd
durch die antarktis und verlor den kampf
gegen japanische walfänger
die edi gesang anfang 2010
nummer fünf von der fähre zum us navy
versorgungsschiff dies per head klasse
ist eine der jüngsten schiffstypen der
us navy
es handelt sich um hochmoderne
katamarane die die australische werft
ostel auf basis üblicher passagierfähren
entwickelte zwischenzeitlich sind
bereits sieben der 100 meter langen
schiffe für die us-navy unter der
bezeichnung expeditions fast transport
unterwegs vier weitere befinden sich im
bau
sie verfügen über ein spezielles
flugdeck eine parkbucht für helikopter
einen rund 1900 kubikmeter umfassenden
laderaum sowie einen tiefgang von unter
vier metern in erster linie sind es
versorgungsschiffe die für humanitäre
hilfsmaßnahmen und für den transport von
ausrüstungsgegenständen zum einsatz
kommen sollen
nummer vier
luftschiffe auf hochgeschwindigkeitskurs
die idee eines tragflügel bootes
entstand bereits im achtzehnten
jahrhundert aber erst mit dem 1906
entwickelten prototypen des italieners
enrico voller nini begann die karriere
der heute zumeist als passagierschiff
für genutzten hochgeschwindigkeits
wasserfahrzeuge tragflügel boote
besitzen so genannte heilige falls sie
liegen unter wasser und sorgen für den
benötigten auftrieb
dieser ist so kraftvoll dass bei
aufnehmen der vaart der gesamte rumpf
des bootes aus dem wasser gehoben wird
und den kontakt zur wasseroberfläche
verliert lediglich die holzpreise die
tragflügel der propeller und das
ruderblatt verbleiben im wasser da der
rumpf des bootes nun kein wasser mehr
verdrängen muss und der
reibungswiderstand merklich sinkt können
truck die gebote heute geschwindigkeiten
von bis zu 120 kilometer pro stunde
erreichen
nummer drei unsichtbare luftkissen die
m80 stiletto wurde 2006 basierend auf
einem programm des pentagons von der m
ship company als prototyp entwickelt
es ist ein circa 27 meter langes
tarnkappen bot das rund 20 tonnen an
waffen und anderen kampfmitteln
transportieren kann
die m80 stiletto ist als luftkissenboot
besonders wendig und mit einem tiefgang
von nur 80 zentimetern vor allem für
küstengewässer und fluss regionen
geeignet zum schutz gegen geschosse
verfügen die fünfte über eine
fortschrittliche metall verbund
konstruktion sowie
kohlenstofffaserverstärkte kunststoff
elemente fehler kann die mit einer
sonderlackierung versehen der m80 städte
unter wasser drohne mit sich führen bzw
diese auf sicht landen lassen
ihre höchstgeschwindigkeit beträgt etwa
50 knoten nummer zwei mit sonnenenergie
um die welt der 31 meter lange katamaran
tura nur kleine zoller ist das größte
vollständig solar betriebene
wasserfahrzeug der welt die unter
schweizer flagge fahrende privatyacht
wurde 2010 für 12,5 millionen euro in
einer kieler werft erbaut und ist mit
insgesamt 825 solarmodulen ausgestattet
sie befinden sich auf dem gesamten
oberdeck sowie auch zusätzlich
ausfahrbaren seiten paneelen die damit
erzeugte energie treibt vier
elektromotoren an und speist einen über
elf tonnen schweren lithium ionen akku
den größten seiner art ein weiterer
antrieb ist nicht vorhanden
zwischen september 2010 und mai 2012
umrundete die tourpläne zoller als
erstes solarbetriebenes schiff den
gesamten erdball
hierfür benötigte sie knapp 5 185 tage
und war mit einer
durchschnittsgeschwindigkeit von fünf
knoten unterwegs
eine atlantiküberquerung schaffte der
futuristische anmutende katamaran
bereits innerhalb von 22 tagen und
kommen wir zur nummer eins inspiration
für james bond ein kantiger rumpf keine
rechten winkel kein kielwasser keine
antenne keine waffen und keine rehling
die sea shadow war das erste
funktionstüchtige tarnkappen schiff das
auf grund seiner futuristischen formen
so gut wie nicht vom radar zu orten war
mitte der 80er jahre wurde das unter
strenger geheimhaltung von der lockheed
corporation für die us-navy gebaut
jedoch nie in den aktiven dienst
genommen
es blieb ein rund 50 millionen us dollar
teures versuchs schiff das mit einer
etwa zehn mann starken besatzung nur
wenige dafür aber sehr effiziente
fahrten durchführte 2012 wurde das knapp
50 meter lange schiff das als
inspiration für dass das schiff in der
morgen stirbt nie diente verschrottet
das war es auch schon wieder für heute
falls euch das video gefallen hat zeigt
es doch mit einem daumen nach oben und
um keine neuen videos mehr zu verpassen
abonniert diesen kanal und wir sehen uns
bald wieder