{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5B-KUO0Uo2I","mytitle":"TopWelt,Die 9 Gro\u0308\u00dften L\u00fcgen, die jemals in der Geschichte erza\u0308hlt wurden! ","mylang":"de"}
immer wieder muss die vergangenheit
umgeschrieben werden
vieles was wir einst zu wissen glaubten
wurde heute von der wissenschaft als
falsch erwiesen
oft halten sich gerüchte oder anderen
jedoch trotzdem jahrhundertelang mit
neuen solcher lügen wollen wir in diesem
video heute aufräumen lasst uns also
loslegen
es waren nicht nur sklaven die die
pyramiden bauten seit jahren wird der
mythos von den pyramiden die von sklaven
unter der grausamen hand eines fahrer
aus erbaut wurden zunächst durch die
jüdisch-christliche tradition und danach
durch die hollywood filme wie die zehn
gebote aus dem jahr 1950 am leben
gehalten angefacht wurde diese idee aber
vor allem durch den griechischen
geschichtsschreiber herodot während
menschen die sich mit dem thema
beschäftigen sicherlich schon wissen
dass dieser glaube nicht wirklich der
realität verwurzelt ist wird die
volksmeinung immer noch von dieser
falschen annahme geprägt für die
erbauung der pyramiden waren gut
ausgebildete fachmänner vonnöten
schon dies macht es unwahrscheinlich
dass klassen diese gebäude errichtet
haben sollen
eine analyse der tierischen überreste
eines mass für die arbeiter durch den
feinen analytiker ritschard redding
identifizierte enorme mengen an rinder
schafe und ziegen knochen genug um
tausende von menschen zu ernähren
die meisten knochen gehörten zudem recht
jungen männlichen tieren solches fleisch
war regelrecht königlich natürlich gab
es in dieser form modernen welt keine
solche wirtschaftliche freiheit wie wir
sie heute genießen
so hatten auch reguläre arbeiter wohl
nicht die wahl einen solchen dienst zu
verweigern
vermutlich kyte ist jedoch ohnehin als
große ehre beim bau einer pyramide zu
helfen und diese frage stellte sich
überhaupt nicht zigaretten sind gut für
die gesundheit
heute weiß so ziemlich jeder dass diese
aussage nicht der wahrheit entspricht
ende der 90er jedoch gab es ein skandal
der in einer klage gegen das unternehmen
victor barcot resultierte der betrieb
hatte zahlreiche informationen über die
schädlichen auswirkungen von zigaretten
zurückgehalten und aktiv verschleiert
zudem hatte er werbe kampagnen an ein
publikum unter 21 jahren eingeführt um
eine neue generation von rauchern
heranzuziehen
der richter ordnete an dass die firma
eine werbung produzieren müsse in der
sie die fakten offenlegen und vor den
gefahren warnt erst 2017 wurde diese
werbung aber tatsächlich im fernsehen
ausgestrahlt aber auch heutzutage
versucht die tabakindustrie immer wieder
die konsumenten hinters licht zu führen
so werden zigaretten ohne zusatzstoffe
oder bio zigaretten oft als gesünder
vermarktet auch wenn dies nicht wirklich
der wahrheit entspricht
edison hat die glühbirne nicht erfunden
die einfache idee mittels elektrizität
für nicht zu sorgen stammt von dem
griechischen chemiker haben free tv der
zeigte dass strom durch drähte fließt
und nicht abgibt das problem allerdings
war ein billiges material zu finden dass
herr brandt und außerdem viele stunden
lang hielt während thomas edison dieses
hindernis im jahre 18 79 mit einem kohle
faden überwand hatte der chemiker war in
der lage das problem fast 40 jahre zuvor
gelöst indem er dünne fäden aus hoch
schmelzendem im vakuum versiegelten
metall benutze da er sich dabei
allerdings für teures platin entschied
war die erfindung höchst und ökonomisch
der britische chemiker josefsson
versuchte die kostspielig kite zu
umgehen indem er carbon verwendete
welches allerdings zu schnell verbrannte
ein jahr später kombinierte edison
carbon fäden mit verbesserten vakuum und
wurde so zum erfinder der glühbirne
man kann also festhalten dass thomas
edison die glühbirne markttauglich
machte sie jedoch nicht im wahrsten
sinne des wortes wirklich erfand ein
stein ist in mathe nicht durchgefallen
das sony albert einstein soll in jungen
jahren eine lernschwäche und legasthenie
gehabt haben und zudem in mathematik
durchgefallen seien diese gerüchte
halten sich hartnäckig
in wirklichkeit allerdings sind sie
durchweg unfundiert so konnte er schon
mit zwei oder drei jahren vollen sätzen
sprechen als er im alter von sieben
jahren seine noten erhielt schrieb seine
mutter an als großmutter
er wurde wieder der erste er bekam ein
glänzendes zeugnis im gymnasium ist er
immer unter den besten schülern in
dateien und mathematik obwohl ihm die
schuljahre dort nicht gefallen haben
so endete sein erster heimunterricht mit
fünf jahren damit dass er in einem
wutanfall einen stuhl nach der lehrerin
war zu einsteins ruf als rechtem schüler
mag auch beigetragen haben dass in
seinem abitur zeugnis lauter sechster
und fünfter stehen allerdings ist 6 in
der schweiz eine äquivalenz der einst in
deutschland selbst sein biograf wusste
dies nicht und setzte sowohl diesen
mythos in die welt die chinesische mauer
ist vom weltraum aus nicht sichtbar
der mythos dass die chinesische mauer
vom mond aus sichtbar wäre stammt
bereits aus dem jahre 17 54 wie du
bestimmt merkst war dies ein paar
jahrhunderte vor der mondlandung erst 19
69 konnte die besatzung der apollo 12
diese behauptung widerlegen
alan bean berichte dazu dass man in
einer solchen entfernung von der erde
hauptsächlich wollten schnee und wasser
zu sehen bekommt selbst von der über 99%
näher liegenden internationalen
raumstation aus ist die mauer mit bloßem
auge nicht zu sehen
2003 wurde mit jan die bei der erste
mann aus china ins all geschickt und zur
enttäuschung der chinesen berichtete
selbst er dass die mauer nicht sichtbar
wäre dem amerikanisch chinesischen
astronauten gelang es schließlich die
chinesische mauer mit einer 180
millimeter linse aus einer höhe von 230
meilen was circa 370 kilometern
entspricht abzufotografieren
selbst diese aufnahmen gleichen jedoch
einem suchbild das loch ness foto ist
gefälscht jeder kennt natürlich das
berühmte gefechte foto aus dem jahre
1934 das angeblich das loch ness monster
zeigen sollte die suche nach nessie ist
aber noch lange nicht an ihrem ende und
immer wieder soll es sichtungen geben
oder neue fotos tauchen im internet auf
george adwords der fahrten auf dem loch
ness anbietet lieferte 2012 ein foto von
dem monster das als einer der besten
schnappschüsse messis hoch gepriesen
wurde
auf dem foto konnte man den mutmaßlichen
rücken eines großen tieres ausmachen
ein jahr später gab adwords zu dass das
foto ein fake war
und der rücken eigentlich ein glas
wasser modell für die national
geographic dokumentation betrug behängte
loch ness monster
allerdings sieht adwords kein fehler
darin den mythos aufrecht zu erhalten
2020 machte ein foto von dem touristen
steve challes die runde und schlug hohe
wellen
er selber gab allerdings nicht anders
ist nessie sei sondern fragte auf social
media welcher fisch da abgebildet sein
könnte der blogger rollen watson welcher
sich mit dem loch ness monster
beschäftigt fand jedoch heraus dass
chiles 3d grafiker ist und mit ähnlichen
konstruktionen sein geld verdient steve
eltern welcher sich seit jahren mit dem
loch ness beschäftigt glaubt dass es sie
überhaupt nicht gibt und sichtungen
vermutlich flussreisen zugeschrieben
werden können
diese können nämlich eine stattliche
länge von fast vier metern erreichen
wie china trugen keine hörner
größtenteils ist dieser trugschluss
schon in der bevölkerung angekommen doch
das fernsehen trägt noch immer dazu bei
dass man sich wikinger häufig mit
gehörnten helm vorstellt der ursprung
dieses glaubens ist tatsächlich in der
welt der oper zu finden denn für richard
wagners der ring des nibelungen wurden
in der zweiten hälfte des neunzehnten
jahrhunderts von dem kostümbildner karin
eppler für die wikinger charaktere helme
mit hörnern konstruiert so hätte dieses
bild in die vorstellung der bevölkerung
und prägt das bild das wir von sickingen
haben bis heute tatsächlich wären hirner
im kampf eher kontraproduktiv gewesen
wäre nämlich das recht des gegners an
einem solchen abgerutscht wäre es sehr
wahrscheinlich gewesen dass ist genau
das gesicht des wikingers getroffen
hätte übrigens ist auch die vorstellung
von trinkern relativ veraltet zwar gab
es diese tatsächlich und sie waren auch
in verwendung aber normalerweise wurde
wohl aus ton bechern getrunken
michael jackson hat den moonwalk nicht
erfunden
der moonwalk wird immer mit michael
jackson in verbindung gebracht das eine
geht ohne das andere fast gar nicht
ursprünglich ist der berühmte move wird
becks leid
laut seiner älteren schwester la toya
stammt er von einem tänzer namens
jeffrey der ihn in einer schau namen
soul train vorführte und später michael
beibrachte welcher ihm seinen heutigen
namen gab
es gibt allerdings einen signifikanten
unterschied beim bag seit gleitet man
allerdings rückwärts
während es aussieht als würde man
vorwärts gehen beim moonwalk hingegen
bleibt man weitestgehend an ort und
stelle
während man ebenfalls bewegungen wie
beim vorwärts gehen macht allerdings
wurde ein sehr ähnlicher move schon in
den frühen 19 30 uhr und dem jazzsänger
cab calloway ausgeführt 1974 führte auch
david bowie bei einem opening zum led
insane eine version des späteren
moonwalks vor
von michael jackson wurde der moonwalk
das erste mal am 25
märz 19 83 in der moto2 zu billie jean
vorgeführt und wurde sogleich ein hit
unter seinen fans
kohlenstoff datierung funktioniert nicht
vollständig immer wieder spricht man in
der archäologie von der datierung durch
kohlenstoff 2018 jedoch wurde die
genauigkeit dieser methode in frage
gestellt nachdem erkannt wurde dass das
klima im abbau von kohlenstoff eine
signifikante rolle spielt so können
klimaschwankungen das ergebnis
beträchtlich beeinflussen
bei pflanzen kommt hier noch hinzu dass
diese normalerweise zu verschiedenen
zeiten im jahr unterschiedlich schnell
wachsen
entwickelt wurde diese methode zur
radiokarbon datierung bereits in den 19
40
sie basiert auf der idee dass lebende
organismen ständig über die atmosphäre
oder durch die nahrung kohlenstoff
aufnehmen nach dem tod kommt die
aufnahme zu einem ende und der
vorhandene kohlenstoff wird langsam
abgebaut 2020 wurde eine neue
kalibrierung für meeres- proben und
proben der südlichen und der nördlichen
hemisphäre angekündigt neue datierungen
können sich damit um hunderte jahre
verschieben
hoffentlich konnten wir dir wenigstens
ein paar neue informationen mit auf den
weg geben die die vergangenheit für dich
jetzt neu aussehen lässt welche von
diesen fakten oder besser gesagt lügen
kanntest du denn schon oder welche hatte
ich so richtig erstaunt
schreibt uns gerne unten in den
kommentaren und damit vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue video zu verpassen
klickt kann auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder