{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XIhQufsHVT0","mytitle":"TopWelt,Die 9 Unglaublichsten Entdeckungen Brasiliens! ","mylang":"de"}
brasilien ist das mit circa 200
millionen menschen das
bevölkerungsreichste und größte land
südamerikas
die atemberaubende natur die vielzahl
der kulturen und die extreme gegensätze
machen dieses land zu einem beliebten
touristenziel
glücklicherweise sind die tiefen von
brasilien noch nicht vollständig
erschlossen so dass immer mal wieder
entdeckungen gemacht werden die uns in
erstaunen versetzen heute die neuen
interessantesten entdeckungen brasiliens
falls du neu auf diesem kanal ist würde
ich mich freuen wenn du diesen abonniert
wenn man ein
in südamerika haben paläontologen in
einem dinosaurier grab ein zuvor
unbekanntes wirbelte gefunden welches
die möglichkeit besaß zu fliegen
diese tiere saurier lebten in der
kreidezeit die meisten gefundenen tiere
waren sehr jung gestorben lediglich drei
oberarmknochen von ausgewachsenen tieren
sind erhalten geblieben so dass eine
flug spannweite von bis zu 235 meter
hergeleitet werden konnte
nummer 8 der pinke delfin oder auch
amazonas tessin ist einer der drei in
südamerika verbreiteten arten von
amazonas luft als der circa zwei bis
drei meter langen der schiene erreicht
ein gewicht von 85 bis 160 kilogramm und
ändert im laufe seines lebens die farbe
so werden die jungtiere geboren und
färben sich im alter rosa aufgrund
seiner seltenheit gilt der pinke delfine
als gefährdet sein bevorzugter
lebensraum den zum fügen eben arme
nummer sieben im fluss rio madeira bei
ronn donia haben forscher eine neue art
von schleichen löschen entdeckt diese
blinden gegen sind bis zu einem meter
lang und erreichen ein gewicht von bis
zu 840 gramm
die als entree tofana erzählt die
klassifizierten exemplare sind blumen
lose landwirbeltiere welche sich
vornehmlich von kleinen fischen und
würmern ernähren
bis dato sind nur wenige exemplare
gefunden worden
nummer sechs in der ferrari verbanne
brasiliens haben wissenschaftler eine
eidechse entdeckt die aufgrund ihrer
fehlenden weine er einer schlange
charakteristisch für dieses tier ist ein
gewicht welches eine eidechse ähnelt
wobei der körper dem einer schlange
gleicht wissenschaftler nehmen an dass
sich diese art entwickelt hat um in der
savanne umgebung schneller manövrieren
zu können
nummer fünf brote dollar zuletzt eine
mit tropfsteinen verhängte grotte
diese ist circa 20 kilometer von bonnie
tor entfernt
je nach lichteinfall scheint das wasser
in azurblau aufgrund der atemberaubenden
färbung des wassers ist die höhle ein
beliebtes touristenziel geworden
archäologen entdeckten einen
vegetarischen dinosaurier mit
ungewöhnlich großem eckzähnen
ursprünglich nahm man an dass es sich
hierbei um einen fleischfresser handelte
umso erstaunter waren sie als sich
herausstellte dass sich dieser
dinosaurier von blättern ernährt die
wissenschaftler gaben dem tier den
spitznamen werbetag schildkröte dieses
tier hatte die größe eines großen hundes
die eckzähne waren etwa so groß wie
buntstifte und dienten
höchstwahrscheinlich der
selbstverteidigung oder der abschreckung
vor raubtieren nummer drei im juli 2011
wurde von tausenden menschen über emo
dass es ein blaues objekt gewichtet
diese spital flugobjekt hatte eine blaue
farbe und lichter die sich im greifen
dieses drehte nämlich wie ein riesenrad
worum es sich genau handelte es nicht
klar brasilien gilt als hotspot für ufo
sichtungen viele von den überlieferten
geschichten erweisen sich als unwahr
aber dieses ereignis wurde von
unzähligen menschen gefilmt und
fotografiert
was meint ihr warum hatte sich hier
gehandelt
nummer zwei bauarbeiter haben bei einer
sprengung am belo monte staudamm in
altamira die wahrscheinlich größte
schlange der welt entdeckt wie anaconda
wog rund 400 kilogramm und war zirka
zehn meter lang
leider sind die angaben bis dato nicht
bestätigt so dass nach wie vor die 2008
in kolumbien gefundenen reste einer
titanoboa haid die größte schlange der
welt gilt
diese konnte nach expertenmeinungen eine
länge von 13 metern erreichen
im guinness buch der rekorde hält eine
2011 msi neton mit einer länge von 7,6
siebenmeter den rekord nummer eins nach
angaben der brasilianischen indiana
stiftung frei ist an der grenze zu peru
2011 einen völliger abgeschiedenheit
lebender indianerstamm entdeckt worden
vorher aufgenommene satellitenbilder
wurden durch einen überflug von
mitarbeitern der stiftung bestellt ist
die circa 200 mitglieder legen sehr
vital im nordwestlichen amazonasgebiet
der zugang zu der abgelegenen region des
amazonasbeckens ist verboten
tödliche krankheiten übertragen werden
könnten gegen die die indianer keine
abwehrkräfte besitzen
aus diesem grund hat die stiftung als
einzige das recht sich den isoliert
lebenden stämmen zu nähern
liebe grüße gehen raus an bitte kurz
strumpf und das spiel offen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es mir mit einem daumen nach oben
danke für zuschauen und bis zum nächsten
video