{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h4nSGioFJn0","mytitle":"TopWelt,Die Arche Noah wurde endlich gefunden! Forscher glauben, dass dieser Berg die letzte Ruhest\u00e4tte war! ","mylang":"de"}
wie haben wir die Ereignisse die in der
Bibel geschildert wurden zu verstehen
handelt es sich dabei um historische
Tatsachen oder doch eher um fiktive
Mythen und Gleichnisse die einen
tieferen sind transportieren sollen fest
steht falls die in der Heiligen Schrift
erwähnten Objekte wirklich existiert
haben müssten sie immer noch irgendwo da
draußen lauern gemeinsam mit Euch
möchten wir daher heute einmal einen
genaueren Blick auf einige einzigartige
Artefakte werfen die womöglich einen
göttlichen Hintergrund besitzen habt ihr
eine Ahnung welche Fundstücke damit
gemeint sein könnten lasst uns heute
einen Daumen nach oben und ein Abo da
und schreibt es jetzt gerne in die
Kommentare
die Arche Noah
folgt man der biblischen Überlieferung
so wurde Noah von Gott vor einer
gewaltigen Sintflut gewarnt und mit dem
Bau einer großen Arche beauftragt auf
dieser sollten er und seine Familie
gemeinsam mit den Landtieren Zuflucht
suchen und der Katastrophe unbeschadet
entkommen am Ende der gigantischen Flut
sei die Arche schließlich im Gebirge
Ararat auf Grund gelaufen so weit die
biblischen Fakten doch bis heute
streiten sich die Gelehrten darüber was
es mit den wahren Hintergründen dieser
weltbekannten Erzählung auf sich hat
viele Theologen betrachten die
Geschichte als Mythos der keinen wahren
kennen besitzt sondern der Vermittlung
religiöser Aussagen dient diejenigen die
aber an die Authentizität der
Überlieferung Glauben beschäftigen sich
seit jeher mit einer zentralen Frage wo
befinden sich die Überreste der Arche
Noah wie bereits erwähnt müssen diese
irgendwo in den Bergen Ararat schlummern
diesbezüglich ist sehr wahrscheinlich
das uratische Bergland gemeint die
Grenzen dieses altorientalischen Reiches
lagen in einer Folien wenn es um die
Frage nach dem Standort der Arche ging
rückte immer wieder die seltsame
ararat-anomalie in den Fokus demnach
befand sich auf Luftaufnahmen von 1949
ein merkwürdiger mehrerer hundert Meter
großer Fleck in der Nähe des Gipfels des
großen Ararat der von vielen Betrachtern
als fragt der Arche Noah gedeutet wurde
moderne Analysen legen jedoch den
Schluss nahe dass es sich dabei
lediglich um einen 5 Millionen Jahre
alten kalksteinblock handelt für nicht
weniger Aufruhr sollte eine andere
Luftaufnahme sorgen die in den späten
50ern entstand damals rückte eine
auffällige geologische Struktur in der
Nähe der türkischen Stadt dubesit in den
Fokus der biblischen Spurensucher das
dieses ominöse etwas durchaus an einen
Schiffsrumpf erinnert steht wohl außer
Frage doch konnte es auch einer
wissenschaftlichen Überprüfung
standhalten in den 80er Jahren macht er
sich ein Forscherteam zu der
geheimnisvollen Stelle auf um dort
einige Gesteinsproben zu entnehmen
allerdings konnten die Experten bei
ihrer Analyse keinerlei Belege für
versteinertes Holz verzeichnen auch die
Erforschung der vermeintlichen Bolzen
mieten und Unterlegscheiben die Noah
damals benutzte zeichnete ein wenig
biblisches Bild in Wahrheit handelt es
sich hierbei um oxidierte magnetite die
augenscheinliche bootsformen der
Struktur geht demnach mehr auf
vulkanische Schlammströme als auf einen
göttlichen Auftrag zurück trotz dessen
sind einige Personen noch immer davon
überzeugt dass wir es hier tatsächlich
mit dem Rad der Arche Noah zu tun haben
auch wenn diese in der Bibel als
kastenförmiges und nicht als
stromlinienförmiges Objekt beschrieben
wird
Schriftrollen vom Toten Meer
es ist das Jahr 1947 als einige Beduinen
in der Nähe der archäologischen Städte
kiebit cum ran auf eine zerklüftete
Höhle stießen und somit unverhofft eine
der bedeutendsten entdeckungsserien
aller Zeiten in Gang setzen in den
folgenden Jahren sollten in der Nähe
noch zehn weitere solcher Höhlen
entdeckt werden welche hunderte
handschriftliche Dokumente enthielten
während rund 15 Buchrollen noch immer
als solche zu erkennen waren waren die
übrigen schätzungsweise 1000 Rollen
bereits in alle Einzelheiten zerfallen
die Radio carbonmethode bestätigte
schließlich das was die Forscher
aufgrund der Buchstabenformen bereits
vermutet hatten die Schriftrollen vom
Toten Meer stammen aus der Zeit zwischen
dem dritten Jahrhundert vor und dem
ersten Jahrhundert nach Christus zu
meist in hebräischer Sprache verfasst
besitzen die meisten Texte einen
religiösen Inhalt dabei ist es besonders
verblüffend dass die
alttestamentarischen Texte der
Schriftrollen vom Toten Meer nur minimal
von denen abweichen die tausende Jahre
später entstanden
tell dann Schrift
in den Jahren 1993 und 1994 wurden im
israelischen Nationalpark teltan mehrere
Fragmente einer schwarzen basaltstelle
entdeckt aufgrund der althebräischen
Inschrift wird vermutet dass das Objekt
um das 9 jahrhundert vor Christus
angefertigt wurde um an den Sieg der
Aramäer über die reiche Israel und Juda
zu erinnern auch wenn dies nicht
abschließend geklärt ist glauben die
meisten Experten dass es sich bei dem
Autor entweder um den König Hazel oder
aber um dessen Sohn war hat das handelt
dabei ist es insbesondere eine Passage
die innerhalb der biblischen Archäologie
bis heute hohe Wellen schlägt denn
tatsächlich wird mindestens einstehen
Fragment vom Ausdruck Haus David geziert
sollte die Deutung richtig sein würde es
sich hierbei um die erste bekannte
Nennung von David handeln
ob damit jedoch wirklich der biblische
König David gemeint ist welcher als
Verfasser zahlreicher Psalmen gilt muss
erst die Zukunft zeigen
Silber Rollen von Kette hinnommen
wir schreiben das Jahr 1979 als ein Team
um den israelischen Archäologen Gabriel
bakay in der Nähe von Jerusalem auf die
silberrollenkette finnum stößt dabei
enthalten die beiden kleinen
silberblechrollen jeweils einen
Segensspruch in althebräischer Schrift
womit sie zu den ältesten bekannten
Schrift Erzeugnissen biblischer
texterabancieren so zeigten die
Untersuchungen der University of seven
Carolina dass die in einer grabhülle
entdeckten Artefakte
höchstwahrscheinlich aus dem 7
jahrhundert vor Christus stammen leider
sind die Texte nur noch in einigen
Teilen erhalten geblieben allerdings
weiß die Inschrift der ersten Rollen
große Parallelen zu den göttlichen Segen
auf der in Kontext der zehn Gebote
genannt wird dazu heißt es im zweiten
buchen mose Kapitel 20 sinngemäß ich bin
dein Gott der Barmherzigkeit erweist an
vielen tausenden die mich lieben und
meine Gebote halten
die heiligen Nägel
wie es die offizielle Bezeichnung der
heiligen Nägel bereits vermuten lässt
soll es sich dabei um jenen Nägel
handeln mit denen Jesus Christus einst
ans Kreuz geschlagen wurde das Problem
gleich acht unterschiedliche Orte
erheben den Anspruch für sich die echten
heiligen Nägel zu verwarnen ganz gleich
ob nun im Bamberger Dom im Mailänder Dom
oder aber in der Schatzkammer von Wien
es scheint als wären diese bedeutenden
Artefakte im Überfluss vorhanden doch
wer hat denn nun am Ende recht nun wenn
es nach den Ansichten einiger Experten
geht kann die Antwort auf diese Frage
lauten niemand demnach sind die
überlieferungsgeschichten der einzelnen
Nägel überaus unsicher und lückenhaft
zudem sollten wir uns vor Augen halten
das Eisen in der damaligen Zeit ein
vergleichsweise kostbarer Rohstoff war
vor diesem Hintergrund ist es
wahrscheinlicher dass die Nägel nach der
Kreuzigung gar nicht vergaben sondern
einfach wiederverwendet wurden
die Heilige Lanze
allerdings sollen die heiligen Nägel
keinesfalls die einzigen Relikte der
Kreuzigung sein welche die Jahrhunderte
überdauerten auch die Heilige Lanze also
jene Waffe mit welcher der römische
Hauptmann longinos in den Leib Jesu
stark um dessen Tod zu überprüfen sei
bis heute erhalten geblieben doch damit
nicht genug da die Lanze mit dem
heiligen Blut Christi in Kontakt
bekommen ist soll sie ihrem Träger auch
noch unvorstellbare Kräfte verleihen
demnach gilt jeder Herrscher der im
Besitz der Landser war als absolut
unbesiegbar gleichzeitig galt die
Landser als unantastbares Symbol welches
die Gott gegebene Macht des Königs
bestätigte während der napoleonischen
Feldzüge wurde die Lanze von Nürnberg
nach Wien gebracht später dies Hitler
sie während des Zweiten Weltkriegs
zurück nach Deutschland holen nachdem
Sieg der Alliierten fand sie ihren Weg
zurück nach Wien wo sie bis heute in der
Schatzkammer unter der Wiener Hofburg
ausgestellt ist allerdings wurde für
mindestens drei weitere Lanzen bzw deren
Spitzen der Anspruch erhoben die echten
biblischen Artefakte zu verkörpern
e
durch die Entwicklung der mescherstähle
hat sich Frederik Augustus klein im Jahr
1868 in den Geschichtsbüchern verewigt
nachdem das Artefakt in der Nähe der
jordanischen Stadt die Bahn entdeckt
wurden war gelangte es doch in die Hände
von Beduinen welches kurze Hand
zerstörten glücklicherweise war es
Charles clay mongano aber rechtzeitig
gelungen eine Kopie der Inschrift
erstellen zu lassen wodurch die
Bruchstücke später wieder rekonstruiert
werden konnten inhaltlich befasst sich
die Mischer Stille mit den ruhmist
hatten des in der Bibel erwähnten Königs
mecher um das Jahr 850 vor Christus an
der Macht war es dem Herrscher gelungen
sein Volk von Joch Israels zu befreien
und das Gebiet nördlich des anonym
Flusses zurück zur erobern die
restaurierte Stähle befindet sich noch
heute im Pariser Flughafen
1935 und 1938 im Südwesten Jerusalems
entdeckten lache Briefen handelt es sich
um sogenannte ostrhacker also um
beschriftete Tonscherben insgesamt
konnten 21 dieser uraltenaufzeichnungen
gebogen werden die aus dem 6 jahrhundert
vor Christus stammen dabei entstanden
die aus Trucker der allgemeinen
aufpassung zur Folge unmittelbar vor der
Zerstörung der antiken Stadt Lachisch
durch die Babylonia
kiskiertunnel im zweiten Buch der
Chronik Kapitel 32 Vers 30 lesen wir die
skia war es auch der den oberen Abfluss
des gion-wassers verstopfte und es nach
Westen in die davidstadt hinab leitete
und tatsächlich führt der über 500 Meter
lange Tunnel in Jerusalem der zudem auch
noch im zweiten buch der Könige und im
Jesus Sirach erwähnt wird bis zum
heutigen Tage Wasser für diejenigen die
das einzigartige Bauwerk aus dem 8
jahrhundert vor Christus mit eigenen
Augen bestaunen möchten gibt es eine
gute Nachricht der Ischia Tunnel kann
über den Großteil seiner Länge betreten
und besichtigt werden
tja Leute das war&#39;s auch schon wieder
mit unserem kleinen Abstecher in die
Welt der biblischen Entdeckungen welcher
von euch am meisten fasziniert schreibt
uns eure Gedanken eure Anregungen und
euer Feedback zum heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare bei der Gelegenheit denkt
auch dran uns einen like und ein Abo
dazu lassen um schon bald mehr über die
aufregendsten Entdeckungen aller Zeiten
zu erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal