{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U2eGLJIfPiQ","mytitle":"TopWelt,Die 9 \uff02Schrecklichsten\uff02 Google Maps Bilder! ","mylang":"de"}
seit vielen jahren ist google dabei die
ganze welt zu fotografieren hin und
wieder werden verrückte dinge
aufgenommen heute zeige ich euch 9
bilder die auf den ersten blick
schrecklich oder schockierend aussehen
viel spaß nummer 9
bei dieser aufnahme sieht es auf den
ersten blick so aus als würden zwei
personen einen leblosen
blutverschmierten körper im see
versenken wollen internetnutzer rätselte
tagelang ob es sich hier um zwei männer
handelte
später meldete sich eine 52 jährige
hundebesitzerin ihr hund sei vom steg
ins wasser gesprungen zum ufer
geschwommen und über die plattform
wieder zu ihr zurück gelaufen bei den
spuren handelte es sich also nicht um
blut sondern um wasser das das rötliche
holz dunkel färbte nochmal acht bilder
wie dieses regen die fantasie von google
maps anwendern immer wieder an und
führen zu wilden spekulationen dieser
blutrote sie im irak wurde 2007 entdeckt
es gibt bis jetzt noch keine offizielle
erklärung für die rote farbe nummer 7
jetzt wird es etwas eklig dieses bild
aus dem jahr 2009 aus spanien ist
ziemlich selbsterklärend diese frau
konnte es wahrscheinlich nicht abwarten
nach hause zu kommen
so habt ihr sie sich am hellichten tag
hinter ein auto und markierte ihr revier
nummer sechs diese satelliten aufnahme
zeigt einen stützpunkt der us marine in
san diego
das gebäude hat die form eines
hakenkreuzes gebaut wurde es in den
sechziger jahren zu dieser zeit hat
niemand an satellitenbilder gedacht nach
einigen beschwerden der bürger wird das
aussehen mit hilfe von
photovoltaik-anlagen strukturellen
veränderungen und anderen
landschaftsgestaltung &#39;nen geändert
nummer fünf eine geburt auf dem gehweg
was meint ihr ist es ein zufall oder ein
fake wenn es stimmt nannten die
glücklichen eltern ihr baby
wahrscheinlich google street view
nummer vier seht ihr auch das schiff das
aus versehen an land gespült wurde
ich kann euch beruhigen es handelt sich
um ein einkaufszentrum in hongkong
nummer drei
dieses paar parkt er am straßenrand in
australien und machte eine unanständige
aber auch humorvolle aufnahme für die
google street view nutzer nummer zwei im
us amerikanischen bundesstaat illinois
findet man ein gebäude von
außergewöhnlicher form bei dem es sich
auch noch um eine kirche handelt laut
verantwortlichen war die penis warum des
gebäudes keine absicht und die nummer
eins in england sorgte dieses bild für
entsetzen es hatte den anschein als habe
die kamera die leiche eines mädchens
geführt
stellte sich heraus dass das mädchen
einfach nur einen streich spielen wollte