{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HPkrYvJWEZk","mytitle":"TopWelt,Die 9 Seltsamsten Dinge, die an Land gespu\u0308lt wurde! ","mylang":"de"}
bei einem erholsamen strandspaziergang
entdeckt man oft ein paar schätze die
wunderschöne muscheln oder überbleibsel
von korallen
doch manchmal gibt es auch ziemlich
bizarre und sogar gruselige funde wie
wir uns auf den ersten blick kaum
erklären können nur etwa zehn prozent
der ozeane unseres planeten wurden
erkundet weshalb ist nicht überraschend
ist etwas extrem merkwürdiges zu finden
das an land gespült wurde
hier haben wir die verrücktesten dinge
zusammengestellt die jemals an die
strände dieser welt gespült worden sind
die gefallenen videos über
geheimnisvolle entdeckungen dann zeigt
es uns doch gerne mit einem daumen nach
oben abonniere top welt und starte noch
heute mit uns eine abenteuerliche reise
um die neuesten erstaunliche
entdeckungen aus der ganzen welt zu
erforschen lasst uns loslegen
gigantischer baumstamm
in la push einer kleinen gemeinde an der
nordwestküste der westlichsten halbinsel
washingtons wurde kürzlich ein massives
stück treibholz an land gespült dieses
stück treibholz wird eigentlich als
dreibholz stammen bezeichnet es wurde
nicht gemessen aber es kommt nicht
selten vor bäume im wald mit einem
durchmesser zwischen 1,5 und 3 metern
und einer höhe von ein paar hundert
metern zu finden durch ein zusammenspiel
von starken wind stürmen und flut die
dazu führen dass die flüsse überfluten
gelangen diese bäume an land als im
letzten frühjahr ein starker sturm durch
die gemeinde an der küste von la push
wehte stürzten bäume um und wurden
anschließend ans ufer gespült
riesige schneebälle es war ein seltsamer
und zugleich sehr schöner anblick der
die einheimischen im golf von ohb im
nordwesten sibiriens erwartete an dem 18
kilometer langen küstenabschnitt eines
strandes hatten sich tausende
natürlicher schneebälle gebildet doch
was steckt hinter diesem phänomen der
eisigen kugeln
einige hatten die größe eines
tennisballs während andere einen
durchmesser von fast einem meter
erreichten die seltsame gebilde
resultierten aus einem eigenartigen
umwelt prozess bei dem sich kleine
eisstücke bilden diese werden von wind
und wasser zu kugeln gerollt und enden
schließlich als riesige schneebälle die
einheimischen aus dem dorf nieder das
auf der jamal halbinsel direkt über den
polarkreis liegt berichteten dass sie
noch nie etwas vergleichbares gesehen
hätten für das eine oder andere
originelle foto posieren die bewohner
jedoch gerne mit dem übergroßen kugeln
denn sie sehen aus als seien sie von
menschenhand erschaffen geheimnisvolles
seemonster bei der ungeheuer großen
kreatur die an einem abgelegenen
indonesischen strand an land gespült
wurde und eine mysteriöse rote
flüssigkeit ab sonderte handelte es sich
laut experten wahrscheinlich um einen
paten wahl in einem fortgeschrittenen
zersetzung zustand dass fast 15 meter
lange meerestier lag am strand von
volumen auf der indonesischen insel sehr
arm und wurde erstmals von dem
37-jährigen astrid thurner cotta
entdeckt der die kreatur zunächst für
ein boot hielt laut einem wal biologen
handelt es sich hierbei eindeutig um
einen button war das würden zum einen
die rollen
oder hals falten und zum anderen der
oberkiefer belegen während
wissenschaftler sicher sagen können dass
der wahl zur gattung ballern ob tiere
gehört konnte bislang noch nicht geklärt
werden um welche art es sich genau
handelt zur auswahl stehen entweder der
blauwal oder ein brüder wahl der
gestrandete wal befindet sich eindeutig
in einem fortgeschrittenen zersetzung
zustand und ist wahrscheinlich seit zwei
wochen bis zu mehreren monaten tot die
zersetzung und die von den bakterien
produzierten gase haben segmente des
kadavers wie ein ballon aufgeblasen
bartenwale haben normalerweise viele
bakterien im darm die das stinkende gas
produzieren
diese vermehren sich weiter sobald der
wald stirbt was einen üblen gestank
erzeugt und die körper aufbläst
obwohl es an sich nicht gefährlich ist
an dem zu ersetzenden wahl zu riechen
sollten die menschen nicht in der nähe
baden oder das wasser trinken wenn ein
massiver wahl stirbt sinkt der
normalerweise auf dem grund des ozeans
wo der kadaver eine oder zwei jahre lang
als festmahl für ein ganzes ökosystem
von würmern hein und anderen
meerestieren dient wenn jedoch ein
schiff das tier durchkreuzt und innere
verletzungen verursacht bei denen keine
gase entweichen konnten oder wenn der
wahl eine bakterielle infektion hatte
die große mengen an gasen produzierte
könne sich das tier wie ein ballon
aufblasen genug um an land angestellt zu
werden
extrem großer augapfel
stell dir vor du spaziert gerade am
strand entlang und wirst auf einmal von
einem riesigen augapfel konfrontiert
ziemlich gruselig oder genau das ist
eine man an einem strand in fort
lauderdale passiert der spaziergänger
musste sich vorgekommen sein wie in
einem horrorfilm
zunächst wurde gerätselt ob es sich um
das auge von einem schwertfisch einem
thunfisch oder einem tiefwasser
verschandelt mittlerweile fand ein team
von meeresbiologen heraus dass das auge
zu einem schwertfisch gehört und nicht
etwa zu einer seeschlange
riesen kaymer riesen kamera sind
faszinierende tiere die normalerweise in
den tiefen des ozeans existieren so dass
wir sie nur selten zu gesicht bekommen
ein riesen kaymer dessen über große
augen und gigantischer körper klumpen
ihn wie eine mystische kreatur aussehen
lassen wurde am strand von la arena in
der spanischen gemeinde kantabrien an
land gespült das tier ist etwa neun
meter lang und wiegt satte 180 kilogramm
laut den berichterstattungen handelt es
sich um das grösste wirbellose tiere auf
der erde
der riesen kammer befindet sich derzeit
in einem museum
zufällig war in unterwasser fotograf
genau zu dem zeitpunkt in der gegend als
der tintenfisch an land gespült wurde
und konnte diese tollen aufnahmen machen
optisch ähnelt der riesen kaymer einem
sie monster das sich gut an das leben in
den tiefen angepasst hat riesenkalmar
sind übrigens nicht nur in spanien
sondern auf der ganzen welt verbreitet
die sanften riesen sind mit zehn armen
ausgestattet und sind auf der oberseite
dunkel pur bis rotbraun gefärbt blaue
kreaturen an den stränden von oregon bis
kalifornien ist eine invasion im gange
millionen glasig lila quallen artige
meerestiere die wie segelboote aussehen
wurden an land gespült wegen ihres
körperbaus werden diese meeresbewohner
manchmal auch als segler vor dem wind
bezeichnet bringt die natur nicht
seltsame wesen hervor bekannt als segel
quallen leben sie normalerweise im
offenen ozean aber wenn warmes wasser
und stürme sie in küstennähe ziehen
transportiert der wind sie an strände wo
sie in stinkenden haufen sterben diese
kreaturen deren wissenschaftlicher name
wie lila villa ist sind eigentlich keine
quellen sondern hydro zonen die mit der
hochgiftigen portugiesischen galeere
verwandt sind im gegensatz zur polypen
kolonie stechen sie jedoch nicht den
menschen
trotzdem ist es nicht gerade ratsam das
gesicht oder die augen nach dem umgang
mit ihnen zu berühren
laut forschern sei jedes kleine
segelboot mit einer länge von etwa 7 cm
tatsächlich eine kolonie von hunderten
kleinere organismen von denen jeder eine
spezielle funktion habe fressen
fortpflanzen und verteidigen da sie sich
nicht mit eigener kraft fortbewegen
können leben die segel quellen auf der
wasseroberfläche die tiefblaue farbe der
tentakeln hat übrigens eine
schutzfunktion vor der intensiven
sonneneinstrahlung der die tiere
ausgesetzt sind
harley davidson tausende von kilometern
von seiner heimat in japan entfernt
wurde eine harley davidson an der küste
in british columbia angespült gefunden
das dunkle motorrad war in einem
container der einst teil eines
kastenwagens war den ganzen weg über den
pazifik geschwommen der lastwagen war
auseinandergebrochen nachdem er während
des tsunamis infolge eines erdbebens an
land geschwommen war
die ankunft der harley davidson
erinnerte zusammen mit unzähligen
anderen trümmern an die verwüstung die
sich entlang der japanischen küste
ereignet hatte da das motorrad mit einem
nummernschild der japanischen präfektur
miyagi ausgestattet war befürchteten
viele leute dass der motorradbesitzer
bei dem erdbeben oder der flutwelle
umgekommen war
durch die arbeiten zahlreicher parteien
darunter harley davidson und das
japanische konsulat in kanada konnte der
besitzer des motors jedoch letztendlich
identifiziert werden
dieser wünschte sich jedoch dass das
fahrzeug ins museum kommt um dort an die
naturkatastrophe zu erinnern
flaschenpost eine flaschenpost am strand
zu finden kann ziemlich romantisch sein
doch manchmal werden damit auch wichtige
botschaften wie hilferufe oder gar
wissenschaftliche auszeichnungen in die
welt geschickt 1886 warfen seeleute von
einem deutschen schiff aus eine flasche
in den indischen ozean um die strömungen
zu messen
darin befand sich eine notiz in der
höflich darum gebeten wurde dass der
finder einzelheiten darüber aufzeichnet
wo und wann die flasche entdeckt wurde
aber lange zeit hatte niemand diese
flasche entdeckt doch dann stolperte
eine frau an einem strand in
westaustralien über das relikt sie hob
sie auf dass sie dachte dass diese
flasche eine tolle dekoration fürs
zuhause sei schließlich schenkte sie das
fundstück der freundin ihres sohnes die
darin eine fest zusammengehalten notiz
entdeckte der brief war zu feucht zum
öffnen weshalb sie ihn zum austrocknen
in ihren ofen steckte als sie und ihre
familie die notiz entfalteten konnten
sie sehen dass sie auf beiden seiten in
deutscher sprache gedruckt waren ein
großteil der handschrift war bereits
verblasst
sie kontaktierten einen experten der
bestätigte dass er einen eintrag für ein
schiff aus dem neunzehnten jahrhundert
gefunden hatte dass aufzeichnungen über
handelsschiffe bis ins jahr 1764 enthält
das museum wandte sich ein experte
in deutschland die in der lage waren das
meteorologische logbücher aufzuspüren in
einem eintrag vom 12 juni 1886 stellte
einen captain diekmann fest dass eine
flasche über bord geworfen worden war
er notierte die koordinaten des
standortes die den angegebenen
koordinaten entsprachen auch die
handschrift im logbuch passte 40 tonnen
schiff über nacht briesen stürme drei
lastkähne zu nahe am ufer darunter einen
der jetzt teil der landschaft am
sandwich ist der am strand liegende
gigantische lastkahn liegt 40 tonnen
es ist absolut verrückt sagt ein tourist
aus atlanta der stahlplatten träge der
ungefähr 40 tonnen wiegt wurde an land
gespült nachdem ein sturm wellen von bis
zu sieben metern aufgewirbelt hatte die
kraft der wellen verbracht die seile die
zwei lastkähne vor der küste
zusammenhielten welche dieser strand von
der fis tour am verrücktesten wie immer
freuen wir uns auf deine meinung in den
kommentaren vielen dank fürs zuschauen
falls ihr das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und doch nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder