{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3eaYC6Ld-Aw","mytitle":"TopWelt,Die 9 Klu\u0308gsten Schmuggler aller Zeiten! ","mylang":"de"}
schmuggeln klingt zwar zunächst spannend
und aufregend ist aber eines der
gefährlichsten verbrechen das steht im
zusammenhang mit den produkten die
geschmuggelt werden drogen waffen und
andere illegale gegenstände die methoden
und maßnahmen die schmucke ergreifen
sind skrupellos die jagd auf sie
unerbittlich
rossi l karten
er erkannte die ware schwachstelle und
nutze sie zu seinem vorteil nicht das
perfekte versteck oder ein geheimer
grenzübergang machten die acadon ag zu
einem der klügsten schmuggler aller
zeiten sondern sein skrupelloses
verhalten und das wissen wie man
menschen manipuliert turin schaffte
nämlich das was vor ihm noch niemand
geschafft hatte anscheinend
unbestechliche menschen zu bestechen
er machte nicht bei polizisten und der
grenzpatrouille halt auch die
mexikanische armee manipulierte er zu
seinen gunsten
nachdem google zunächst den eigentlichen
thronfolger des kartells erschoss und
sich selbst an die spitze setzte weitete
der drogenbaron seine macht aus und
wurde zu einem der gefährlichsten männer
mittelamerikas und der welt ein hartes
und skrupelloses durchgreifen erreichte
der kartell boss mit seinem eigenen
paramilitärischen arm los zetas dieses
sonderkommando führte dazu dass das
berüchtigte golf kartell zu einem der
gefürchtetsten gruppierungen wurde
zentrale des kartells war die stadthäger
matamoros die von go jens männer
unterdrückt und beherrscht wurde
aber auch die mächtigsten verbrecher
sollten sich nicht mit jedem anlegen als
cool in der ddr der drogen
vollzugsbehörde drohte führte er selbst
seinen eigenen untergang herbei dadurch
rückte das golf kartell in den fokus des
drogenkriegs und der druck auf grün und
seine männer wurde immer größer 2003 kam
es dann zu einem fatalen feuergefecht
zwischen kriens männern und der
mexikanischen armee gehen konnte
festgenommen werden und seine
schreckensherrschaft hatte vorerst ihr
ende erreicht
der kt bus dann zum zeitpunkt seiner
festnahme auf der liste der
meistgesuchten verbrecher amerikas das
kopfgeld auf ihn ausgesetzt war betrug
stolze 2 millionen dollar der drogenboss
sitzt nun zwei hinter gittern und das
für den rest seines lebens doch das netz
dass er aufbaute existiert auch heute
noch die tunnelbauer wurde ein tunnel
erst einmal gegraben ist es nicht nur
ein schneller und effektiver weg
verbotene substanzen zu schmuggeln
denn in den meisten fällen bleiben die
unterirdischen gänge unentdeckt
unzählige illegale grenzübergänge werden
schon seit jahrhunderten zum schmuggel
benutzt früher als nur von hand gegraben
wurde führte einzig und allein geduld
zum ziel
doch die arbeit und das warten lohnt es
sich in den meisten fällen
heute greifen drogenschmuggler auch
schon mal zu moderneren bohrern und
deren methoden um einen tunnel zu graben
vor allem zwischen mexiko und den
vereinigten staaten ist es an der
tagesordnung drogen durch geheime
schächte zu transportieren
besonders ausgeklügelt sind
tunnelsysteme die von haus zu haus
führen und somit für lange zeit
unentdeckt bleiben 2018 wurde ein
derartiges system entdeckt dass von
einem verlassenen fast food restaurant
zu einem privaten haus auf der anderen
seite der grenze verlief bei der razzia
wurden mehrere hundert kilogramm an
drogen darunter heroin und kokain
gefunden und beschlagnahmt
als der tunnel vermessen wurde kann man
zu einem erstaunlichen ergebnis der
tunnel hat eine länge von über 180
metern
pablo escobar zahlreiche filme und
serien erzählten schon die faszinierende
geschichte von pablo escobar den namen
des wohl berühmtesten drogenbarons aller
zeiten kennt wahrscheinlich inzwischen
jeder
im alleingang ist der kater aus für den
ausbau eines weltweiten drogen netzwerks
verantwortlich
was mit kleinen schmuggler reihen begann
wurde schnell zu einer minuziös
geplanten organisationen und machte den
kolumbianer zu einem der reichsten
männer der erde
alles fing mit flügen nach florida an
waghalsige piloten landeten auf dem
inoffiziellen provisorischen landebahnen
die von wäldern getarnt wurden dass
medien kartell nutzte außerdem alle
effizienten schmuggel wege wie tunnel
boote und verstecke wie die innenräume
von fernsehern und kühlschränken
doch auch die besten schmuggler machen
fehler und so wurde es kuba tatsächlich
mit über zehn kilogramm kokain
festgenommen
aber seine macht reicht so weit dass es
nie zu einer verurteilung kam und sich
der drogenbaron recht schnell wieder auf
freiem fuß befand wo an einigen stellen
das gesetz scheiterte versuchten sowohl
das justizministerium in kolumbien als
auch die drogenbehörde in den usa den
verbrecher dingfest zu machen
der druck auf den kartons wuchs und der
einzige ausweg waren auftragsmorde an
richtern polizisten und politikern
escobar wurde daraufhin aufs äußerste
geächtet lieber ein grab in kolumbien
als eine gefängniszelle in den
vereinigten staaten war sein motto
und dieser wunsch wurde ihm letztendlich
auch gewährt 19 93 wurde er von einer
eliteeinheit in einem feuergefecht
erschossen
brieftauben tauben die darauf trainiert
werden können von einem ort zum anderen
und zurück zu finden wurden schon seit
jahrhunderten als briefträger eingesetzt
wer glaubt dass tauben ineffiziente
drogenkuriere sind hat sich gewaltig
getäuscht
natürlich können die vögel drogen nicht
kiloweise durch die lüfte tragen aber in
einen kleinen beutel passen schon einmal
bis zu 200 tabletten ecstasy
die sind wiederum mehrere tausend dollar
wert auf diesem wege können verkäufer
gezielt beliefert werden
bedenkt man zudem wie viele tauben es
gibt und wie viele davon mögliche
kuriere sein können kommt man auf ein
beachtliches ergebnis
bisher wurden nur wenige durch zufall
entdeckt doch selbst wenn diese
schmuggler entdeckt werden ist es
schwierig bis unmöglich sie an den ort
des ursprungs zurückzuverfolgen
paris der amerikanische pilot war einer
der jüngsten die jemals am steuer einer
boeing 707 saßen nachdem er zunächst
drogen in passagierflugzeugen
schmuggelte arbeitete er später direkt
für pablo escobar und begann
erstaunliche mengen an kokain und
marihuana von panama und kolumbien nach
kilometer einzufliegen das geschäft lief
gut und schon bald kaufte sie sich einen
eigenen privat flughafen von dem er und
weitere piloten illegale drogen in
milliarden-höhe über die grenze
schmuggelten
als er aber schließlich festgenommen
wurde bekam er die möglichkeit als
informant für die drogenbehörde zu
arbeiten zudem schmuggelte er für die
regierung waffen nach nicaragua
doch diese zweigleisigkeit und die
tatsache dass er informant war führte
schließlich zu seinem tod auftragsmörder
des kartells erschossen ziel auf offener
straße 2017 spielte tom cruise den
schmuggler im film berrys i&#39;m only in
amerika als drogenkuriere die generelle
idee hinter u booten war schon immer
dass sie unentdeckt bleiben
genau aus diesem grund sind sie eine
perfekte option um tonnenweise drogen zu
schmuggeln weist die ersten kartelle
sich diese idee zu nutze machen wollten
ihn das aber häufiger schief und nicht
nur das geschmuggelte produkt ging
verloren
auch die kuriere wurden nie wieder
gesehen mit der zeit verbesserte sich
zum einen die ingenieurskunst der
provisorische newport handwerker
andererseits war genug geld vorhanden um
hochwertige u boote zu kaufen
inzwischen ist es sogar üblich den
atlantik zu überqueren und
beispielsweise spanien zu beliefern
die zahl derartiger u-boote steigt
dennoch bleiben sie meist unentdeckt was
man bisher fand waren lediglich fracks
in denen man über reste und spuren von
drogen entdeckte el chapo der spitzname
der kleine ist zwar nicht unbedingt
furchteinflößend doch el chapo war zu
seiner zeit einer der einflussreichsten
kartellbusse was ihn zu einem der
klügsten schmuggler machte waren seine
ersten aufgaben als gefolgsmann anderer
kartellbusse el chapo plante die
logistik sämtlicher drogentransporte
darunter vor allem flüge in die usa
diese fähigkeiten und seine
skrupellosigkeit führten über die jahre
zu seinem aufstieg an die spitze des
sinaloa kartells
berühmt wurde el chapo nicht nur für das
schmuggeln von drogen sondern auch für
seine zahlreichen gefängnisausbrüche
nachdem er 1993 erstmals verhaftet wurde
gelang ihm 2001 dann eine spektakuläre
flucht viele mythen ranken sich um den
gefängnisausbruch so sollen über 70
personen mit insgesamt zwei millionen
dollar bestochen worden sein darunter
ein gefängniswärter der die zelle nicht
abschloss und el chapo so den weg in die
freiheit ebnete der kartell boss ist
anschließend im wäsche transporter
geflohen filmreif 2014 folgte dann die
nächste verhaftung nur ein jahr später
dann die erneute flucht das
hochsicherheitsgefängnis von altiplano
park nämlich eine lücke in dem sonst
ausbruchsicheren gefängnis
durch ein kleines loch in der
duschkabine gelangen el chapo in einen
engen tunnel der ihm zur flucht verhalf
der staatsfeind nummer 1 wurde aber nur
ein jahr später wieder verhaftet seitdem
sitze in gewahrsam und wurde 2009 10 zu
lebenslanger haft verurteilt ruinen in
holzpaletten in den meisten fällen
werden verstecke gewählt die
ausgeklügelt und schwer zu finden sind
doch geübte grenzwächter wissen wo sie
suchen müssen neue ideen haben auch
immer eine begrenzte lebenszeit kommen
die behörden einmal dahinter kann das
bereits das ende für eine bisher
erfolgreiche schmuggel methode sein
einfallsreiche drogenschmuggler kann
deshalb auf die idee das heroin nicht
wie üblich in gelieferten waren zu
verstecken sondern die drogen in
holzpaletten einzuarbeiten
die augen der ermittler konzentrieren
sich auf die ware die auf den paletten
transportiert wird
doch letztendlich fliegt jede methode
einmal auf die spanischen behörden sind
nämlich mindestens genau so ideenreich
wie die schmuggler selbst schließlich
entdeckten spürhunde die drogen und
schmuggler wurden entlarvt wärst du
darauf gekommen dass drogen auf diese
weise geschmuggelt werden griselda
blanco auch bekannt als paten des
kokains war kriegsheld ablenkung eine
der gefürchtetsten drogenbaronen der
welt für viele war sie die anhören des
median cut es das in kolumbien und den
vereinigten staaten operierte
doch bevor sie mentoren des berühmt
berüchtigten pablo escobars wurde fing
auf blanko zunächst klein an
sie entwickelte geniale methoden um
drogen und geld in ihrer kleidung über
die grenze zu schmuggeln
der erfolg langsam wuchs eröffnete sie
kleine shops die als legale front und
anlaufstelle ihrer operation dienten
nach einer razzia konnte sie nach
südamerika fliegen wo sie sich erneut
einnahmen machte über die jahre folterte
und ermordete sie auf brutale weise
nicht nur konkurrenten sondern auch
wahllos frauen und wohl scheinbar auch
ihre eigenen ehemänner was ihr den
spitznamen schwarze witwe einbrachte
lankow war ebenfalls verantwortlich für
auftrags modelle die von den sogenannten
cocaine cowboys und ihren motorrädern
ausgeführt wurden
die ironie des schicksals wollte es
schließlich das blanco selbst auf diesem
weg ermordet wurde
welche schmuggel methode ist die klügste
wie würdest du dinge schmuggeln wenn du
keine andere wahl hättest
die schmuggler auf unserer liste sind
hier nur die spitze vom eisberg
zahlreiche weitere schmuggler treiben
ihr unwesen und wurden längst noch nicht
gefasst denn die besten schmuggler sind
diejenigen die man noch nicht erwischt
hat wir sagen vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder