{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SOm_jxngUq4","mytitle":"TopWelt,Die 9 Krassesten Roboter der Welt! ","mylang":"de"}
angesichts des technologischen
fortschritts sind einige von uns
überwältigt und zugleich verängstigt
darüber wozu menschen in der lage sind
und erstaunliches erschaffen
vielleicht ist es eine nicht ganz
unrealistische vorstellung davon einigen
jahren oder jahrzehnten roboter in
unserer gesellschaft und im täglichen
leben integriert sind und vielerlei
aufgaben übernehmen haben wir dann
wirklich noch die absolute kontrolle
heute neun extrem große und krasse
roboter die womöglich existieren
falls du neu auf diesem kanal bist würde
ich mich freuen wenn du diesen
abonnieren nummer neun dieser elefant
ist teil eines französischen
ausstellungsprojektes der
performance-gruppe la machine im hafen
von nord in frankreich dieser elefant
ist mit zwölf meter größe einer breite
von acht meter einer länge von 21 meter
und einem gewicht von 40 tonnen das
größte ausstellungsstück
angetrieben von einem 450 ps motor und
62 unterstützenden zylindern finden auf
dem rücken des elefanten bis zu 50
personen platz die sich in einer
geschwindigkeit von ein bis drei
kilometer pro stunde zirka 30 minuten
tragen lassen kann normal 8 wie zuvor
der elefant ist auch vier gespanne teil
des performance projektes in 9
die 13 meter lange und 37 tonnen schwere
mechanische spinne wurde von dem
künstler delaware entworfen
erstmalig wurde die aus stahl und
pappelholz gefertigte spinne im
september 2008 in liverpool england
vorgestellt
die gesamtkosten dieser von zwölf
personen gesteuerten maschine beliefen
sich auf circa 1,74 millionen euro noch
mehr lieben japan ist sehr
fortschrittlich und nah dran wenn es
darum geht der essig park zum leben zu
erwecken
die firma on art stellte im november
2016 die größten sich bewegenden
dinosaurier der welt vor
allein der von ihnen entwickelte
tyrannosaurus rex ist zirka 70 meter
groß und besitzt die fähigkeit zu
stampfen und zu brüllen
damit sich die dinosaurier bewegen
können müssen diese von einem menschen
im inneren bedient werden insgesamt die
bis dato zwölf exemplare sehr
realistisch aus nummer 6 der behandler
befindet sich derzeit noch in der
entwicklung und test phase und ist das
erste drohen schiff welches 2008 in den
dienst der us marine gestellt werden
soll
die das autonome shift weil die marine
kriegsführung revolutionieren
denn zum einen ist der betrieb dieses
unbemannten schiffes günstiger als ein
voll besetzter zerstörer und zum anderen
bringt man menschen nicht unnötig in
gefahr dass die hunter hat eine länge
von zirka 40 meter und ist 140 tonnen
schwer
eingesetzt werden weil diese frau berta
schiffe u boote aufzuspüren und ihn zu
suchen
nummer fünf tandem ist einfach 18 meter
großer roboter
dieser steht vor einem shopping center
in tokio und ist eine der beliebtesten
attraktionen der stadt diese
riesenroboter kann wenn im kopf bewegen
laserstrahlen emittieren und wasserdampf
freisetzen
sein körper besteht aus metall und seine
kleidung wurde aus schlagfestem
kunststoff gefertigt nummer vier winzig
ist ein ambitioniertes projektes
norweger verlade dieses schiff könnte
noch in diesem jahrzehnt umgesetzt
werden und soll sich dank hybridtechnik
die durch den wind angetrieben wird
bewegen der schlanke und hochragenden
übernimmt hierbei die funktion eines
segels um das schiff auf kurs und vor
allem am wind zu halten wurde eine
spezielle software entwickelt
dabei werden daten über ausgangs
funktion zeitung der reise eingespielt
und zusammen mit aktuellen
wettervorhersagen die neben
windgeschwindigkeit und -richtung auch
parameter wie die wellenhöhe
berücksichtigen und so den kurs auf dem
ich die windkraft am effektivsten
ausnutzt errechnet
nummer drei dieser feuerspucken der
drache ist mit knapp über 15 metern der
größte laufende roboter der welt und
bekam hierfür einen eintrag im guinness
buch der rekorde
dieser hört auf den namen fanny und
wurde von der deutschen firma zollner
elektronik erbaut um im vorteil
drachenstich einen älteren drachen zu
ersetzen
hier ist erst da einer schau bedient
wird dieser riesen drache per
fernsteuerung nummer zwei der megawatt
mk2 ist ein 45 meter großer und fach
sieben tonnen schwere roboter der von
der firma megawatt in auckland gebaut
wurde
zur steuerung dieses ketten getriebenen
kampfroboter muss sich der pilot in 1
cockpit setzen
von hier aus verdiente auch die waffen
die sich in den armen die schola fluss
befinden 1,6 kilogramm schwere paintball
kugeln ging als geschosse und erreichen
eine geschwindigkeit von 193 kilometer
pro stunde nummer 1 japanische firma
idowa entwickelte einen 4,5 tonnen
schweren und knapp vier meter großen
kampfroboter dieser steht auf rädern und
kann ein erstaunliches tempo erreichen
die eingebauten waffensysteme bei denen
wasserflaschen und farbkugeln als
munition dienen werden von einem cockpit
mehr gesicht steuerung speziell einem
lächeln ausgelöst die übrigen bewegungen
erfolgen über zwei joysticks
was vor einigen jahren nur in filmen zu
sehen war als heute schon teil der
realität unglaublich wie schnell die
technik fortschreitet welchen roboter
fandet ihr am erstaunlichsten schreibt
es uns in die kommentare
und falls euch das video gefallen hat
zeigt es mir mit einem daumen nach oben
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
video