{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xy4wAnA5Q2I","mytitle":"TopWelt,Die Antarktis enth\u00fcllt etwas Unglaubliches unter dem Eis! ","mylang":"de"}
die Antarktis der einsamste und am
wenigsten erforschte Kontinent der Welt
hat endlich ihr gehütetes Geheimnis
preisgegeben so verbirgt sich unter dem
massiven Eispanzer etwas schier
unglaubliches das selbst die Künsten
Träume der Wissenschaftler übertrifft in
einer der unwirtlichsten Gegenden
unseres Planeten wo die Temperaturen in
den zweistelligen Minusbereich fallen
und der Schafe Wind mit unglaublicher
Wucht weht haben die Forscher etwas
aufgespürt dass die Öffentlichkeit in
erfurtiges Staunen versetzt doch was
genau verbirgt sich unter dem Eis der
Antarktis etwa eine mystische
Unterwasserstadt eine neue Art von
Lebewesen oder etwas das noch
unerklärlicher ist seid ihr bereit
zusammen mit uns in eine unbekannte Welt
aufzubrechen die euch faszinieren aber
auch schockieren wird dann schnallt euch
an denn jetzt tauchen wir einen in die
atemberaubenden Geheimnisse der
frostigen Antarktis doch bevor es
losgeht vergewissert euch noch schnell
ob ihr uns schon einen Daumen nach oben
und ein Abo da gelassen habt verratet
uns schon mal jetzt in den Komments von
welchen atemberaubenden Antarktis
Entdeckungen ihr bereits gehört habt die
spannendsten und interessantesten
Kommentare erhalten von uns ein Herz und
werden oben angepinnt
geheime Unterwasserwelten aus der Luft
betrachtet wirkt es so als wäre das
antarktische Eis eine homogene
beständige vergleichsweise dünne Decke
allerdings ist der mächtige Eispanzer
stellenweise mehrere Kilometer dick und
darunter wo er auf Tuchfühlung mit der
Erdoberfläche geht schlummern zahllose
verborgene Unterwasserwelten gespeist
von einem weit verzweigten Netzwerk
unterirdischer Zuflüsse verbergen sich
diese faszinierenden Schmelzwasser sehen
seit jeher vor den neugierigen Blicken
der Wissenschaftler trotz dessen war es
den modernen Forschern in der jüngeren
Vergangenheit vergönnt ihre Karten der
sehsysteme unter dem westlichen
Eisschild lernt Arktis bedeutend
auszuweiten mit Hilfe der
leistungsstärksten Lasertechnologie die
die NASA jemals ins allentanzt hat ist
es möglich die Subtraktionen Geheimnisse
des unbarmherzigen Kontinents
aufzudecken die Erforschung aus dem
Orbit erlaubt es auch zu studieren wie
die Meeresbewohner und Strömungen von
dem Süßwasser beeinflusst werden welches
die versteckten Strukturen in den
umliegenden Ozeanen einspeist
unbekanntes Phänomen
bereits jetzt offenbaren die Daten die
vom iCloud and landelevation satellite 2
kurz I set too gesammelt wurden dass das
Eis zweier neu entdeckter sehen
regelmäßig steigt und Feld oder in
anderen Worten das den Gewässern eine
auffällige Aktivität innewohnt vor
dieser Entdeckung hatten die Experten
noch vermutet dass die sehen das
Schmelzwasser zwar speichern dieses aber
nicht wieder abgeben der Kreislauf aus
aktiver Füllung und Entleerung dürfte
demnach also auch messbare Auswirkungen
auf die glaziologie die Mikrobiologie
und die Ozeanographie besitzen dank der
unerreichten Präzision von Eis Set Tour
ist es den Experten sogar möglich die
Böden der sehen zu kartieren und die
geheimnisvolle Welt unter dem Eis
genauer denn je unter die Lupe zu nehmen
unsichtbarer Wasser Austausch
im Detail wird der sublaziale
Wasseraustausch von mehreren Faktoren
verursacht darunter die Veränderung des
Drucks der auf das enorme Gewicht des
Eispanzers zurückzuführen ist die
Reibung zwischen dem Eisboden und den
darunter liegenden Felsen sowie die
Wärme der Erde die von der Eisdecke
isoliert ist sobald das Eis abschmilzt
gelangt das Wasser über Spalten und
Risse in den Untergrund wo es den Vorrat
des Sees aufstockt bereits im Jahr 2003
darauf aufmerksam geworden dass die
subtrazahlen Gewässer immer wieder einen
Teil des zugeführten Wassers abgeben
beschlossen die Experten eine
detaillierte Langzeitbeobachtung
durchzuführen um den Hintergründen
dieses spannenden Phänomens auf den
Grund zu kommen zu den antarktischen
Objekten der Begierde zählten unter
anderem der Conway und der mercollect im
Rahmen ihrer Untersuchung registrierten
die Forscher dass sich die Höhe der
Eisoberfläche während des
Beobachtungszeitraums dreimal veränderte
darüber hinaus zeigte die Studie dass
sich die unterirdischen Seeufer infolge
des Wasser austauscht sogar verschieben
können
der Strom des Eises wenn man so möchte
dann kann man sich die zentrale Region
der Antarktis wie einen extrem zehn
Honig vorstellen im krassen Gegensatz
dazu nimmt die Geschwindigkeit des
eisflusses aber um so dramatischer zu je
näher man sich an die Küste begibt dort
tritt das Phänomen nämlich in Form von
stetigen Flüssen auf welche das Eis
mehrere Meter pro Tag in Richtung des
Meeres transportieren das Schmelzwasser
wird dabei wie ein Schmierfilm der
beeinflusst wie schnell oder langsam der
Abfluss vonstatten geht sobald sich das
Eis verschiebt entstehen Risse Spalten
und andere Schäden im Eis ein Umstand
der bestimmt ob sich neue unterirdische
sehen bilden oder bereits vorhandene
versiegen mit dem Laser ultimeter von
ICE 2 kann die antarktische Oberfläche
so präzise vermessen werden wie noch nie
zuvor im Detail können die
geländeveränderungen mit einer
Genauigkeit von nur wenigen Zentimetern
Abweichung erfasst werden im Rahmen
langfristiger Satellitenmissionen ist es
also möglich den komplexen Prozess der
eisschnätze zu beobachten und
Rückschlüsse über das künftige Schicksal
des expanzers zu ziehen und wenn es
darum geht das Verhalten des Eises
besser zu verstehen bekleiden sehen und
Wasserströme selbstverständlich eine
fundamentale Rolle eine der größten
antarktischen Forschungsfragen unserer
Zeit ist die wie das abschmelzende
Süßwasser der Gletscher die Strömung des
südlichen Ozeans und die dort lebenden
Meeresorganismen beeinflusst
diesbezüglich verweisen die Experten
aber darauf dass es hierbei um viel mehr
geht als nur den eisschritt der
Antarktis denn tatsächlich gilt es auch
herauszufinden wie der mächtige
Eispanzer in Folge der Subtraktion
Hydrologie des Kontinents mit dem Rest
der Welt verbunden ist wenn wir also
über das antarktische Eis sprechen reden
wir gleichzeitig auch immer über einen
komplexes System globalen Ausmaßes
gewaltiger Einbruch
vor kurzem studierten die
Wissenschaftler einige sehen an der
Oberfläche des chefizers dabei handelt
es sich um große schwimmende Eisplatten
die mindestens zwei Meter über den
Meeresspiegel ragen im Zuge ihrer Arbeit
beobachteten die Forscher wie im Jahr
2019 ein großer eisbedeckter See in der
ost-antarktis plötzlich in sich
zusammenbrach zuvor hatte sich ein
großer Riss oder Bruch vom Meeresboden
bis hin zum Boden des ameriechef Eises
aufgetan auf Basis der Eistee to Daten
fanden die Fachleute anschließend heraus
dass die dramatische Veränderungen eine
massive Vertiefung eine sogenannte
Doline hinterlassen hatte und damit
meinen wir wirklich massiv mit einer
Größe von 10 Quadratkilometern war das
Gebilde über dreimal größer als der
Central Park in New York der Vorfall
bewirte dass in einem Zeitraum von
gerade einmal drei Tagen 32 Billionen
Liter Süßwasser ins Meer einströmten die
Tatsache dass sich während des
antarktischen Sommers zahlreiche
temporäre Schmelzwasser sehen auf dem
Eispanzer bilden ist schon seit längerem
bekannt allerdings sollte sich der
brachiale Zusammenbruch während der
deutlich frostigeren Wintermonate
ereignen normalerweise sind die
Strukturen auf dem mächtigen Eisschild
während dieser Zeit des Jahres zu
stabilen Oberflächenformationen gefroren
in die Weitsicht derartige Prozesse in
Folge der globalen Erderwärmung noch
künftig häufen werden ist derzeit nicht
abzusehen fest steht aber dass der
Einsatz von maßgeblich dabei helfen wird
derartige Vorfälle zu registrieren und
zu entschlüsseln sowie Prognosen
überkommen der Ereignisse aufzustellen
verborgenes Ökosystem
unser Wissen reicht stets nur so weit
wie es der aktuelle Stand der Forschung
zulässt in der Vergangenheit waren die
Experten noch felsenfest davon überzeugt
dass unterhalb des antarktischen Eises
keine komplexen Ökosysteme existieren
können es würde einfach kein Licht mehr
in diese isolierten Areale vordringen
folglich dürfte dort auch kein
Phytoplankton vorkommen denn immerhin
können die winzigen Algen hier keine
Fotosynthese betreiben was in der
Theorie noch nach einem logischen
Schluss klingt ist in der Realität aber
schlicht und ergreifend falsch so
beobachteten die Forscher dass sich
unter dem arktischen Eis eine waschechte
phytoplanktonblüte ereignete die jedoch
nicht allein mit dem jahreszeitlich
bedingten Rückgang des Eises erklärt
werden kann um herauszufinden wie sich
die Sache am anderen Ende der Welt
darstellt widmete sich ein Team der
Brown Universität und der Universität
von Auckland der Aufgabe ein groß
angelegtes Forschungsprojekt zu
realisieren die überraschenden
Ergebnisse die am Ende der Studie
standen wurden mit Hilfe von
verschiedenen Methoden gesammelt auch in
diesem Fall schaffen die Experten auf
die von Eiszeit zugesammelten
Informationen zurück komplettiert wurden
die Datensätze dann von Klimamodellen
und sogenannten BGC agroflotstichproben
dabei handelt es sich um kleine
forschungsprojen die praktisch überall
im antarktischen mehr platziert wurden
letzten Endes fanden die Forscher heraus
dass sich der Anstieg des Phytoplanktons
deutlich vor dem saisonalen Rückzug des
Meeres ereignete nicht weniger
interessant sein jedoch die Dinge die im
Rahmen der Studie nicht direkt offenbart
wurden da die forschungsboje nur einen
verschwindend kleinen Bereich des
gesamten Meeres untersuchten ist
anzunehmen dass noch viel mehr
unbekannte führte planktonblüten im
Verborgenen schlummern
überwältigende Entdeckungen
allerdings ist dies nur eine von
mehreren Entdeckungen die uns daran
erinnern unsere veralteten Vorstellungen
von der Beschaffenheit des antarktischen
Lebens schleunigst zu den Akten zulegen
wer unsere Videos aufmerksam verfolgt
hat mitbekommen dass die Forscher vor
wenigen Jahren einen
nichtminderspannenden Fund machten
damals boten sich die Experten fast
einen Kilometer durch das Fechner
runchef Eis nur um anschließend
fassungslos festzustellen dass in diesem
extremen Lebensraum tatsächlich
sesshaftes Leben existiert so ist es den
schwammartigen Wesen irgendwie gelungen
fernab des Sonnenlichts und einer
beständigen Nahrungsquelle zu überdauern
in die gleiche Kerbe schlägt auch die
atemberaubende Erkenntnis die 500 Meter
unter dem Lars sehen Chef als erlangt
wurde dort entdeckten die Forscher einen
geheimes Ökosystem in einem sublaziellen
Floss diese Entdeckung geschah Erd
unerwartet dass die Fachleute im ersten
Augenblick glaubten dass Ihre Kamera
kaputt sein nachdem das Gerät jedoch
wieder fokussiert wurden war entpuppten
sich die vermeintlichen Linsen Flecken
als eine Ansammlung unzähliger
krustentierchen
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was denkt ihr über die spannenden
Entdeckungen die in der Antarktis
verzeichnet wurden habt ihr eine Idee
welche atemberaubenden Dinge sich noch
so unter dem mächtigen Eispanzer
verbergen könnten schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch dran uns ein Abo und ein Like da zu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Schluss auch noch gerne einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal