{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=knQHn8jgmCo","mytitle":"TopWelt,Die Bedeutung ha\u0308ufiger Albtra\u0308ume! ","mylang":"de"}
jeder von uns kennt sie unangenehme
träume die uns mitten in der nacht
aufschrecken und schweißgebadet im bett
sitzen lassen nachdem man realisiert hat
dass man sich eigentlich in sicherheit
befindet vergisst man den inhalt seines
alptraums schnell wieder dabei haben vor
allem häufig wiederkehrende träume mit
derselben thematik durchaus etwas zu
bedeuten welche bedeutung sich hinter
einer vielzahl von besonders oft
vorkommenden albträumen verbergen haben
wir in unserem video für euch
zusammengefasst
verfolgt werden
zahlreiche menschen kennen diesen
klassiker des alptraums mann wird im
schlaf verfolgt und rennt um sein leben
der verfolger muss hierbei nicht
zwangsläufig eine person sein die man
kennt oftmals wird man von einer völlig
fremden oder sogar vermummten personen
verfolgt doch auch ein wildes tier
mitreißenden 10 oder ein fieses monster
nach den vielen albträumen jagd auf uns
während jedoch die artist verfolgers von
traum zu traum variiert ist der ablauf
des eigentlichen traums oftmals derselbe
mann fühlt sich schutzlos und rennt
voller panik davon nur meistens in jenem
moment aufzuwachen in dem der verfolger
sein ziel eingeholt hat ein wirklich
unangenehmer traum den man am liebsten
schnellstmöglich vergessen möchte doch
was bedeutet er
wer in seinen albträumen verfolgt wird
hat nicht zwangsläufig angst vor einer
bestimmten person oder einem tier
vielmehr steht die flucht an sich dafür
dass man vor etwas davon rennt das kann
beispielsweise eine verantwortung sein
der man sich eigentlich stellen sollte
oder aber eine große angst in seinem
leben der mann entkommen möchte eine
solche angst kann auch in der
vergangenheit der betroffenen person
angesiedelt sein
da diese immer noch nicht verarbeitet
wurde und durch den traum weiterhin
präsent ist
endet der traum zudem vor einem
hindernis dass sich nicht überwinden
lässt wie etwa einer mauer
so kann dies auch ein zeichen dafür sein
dass es keinen sinn macht permanent vor
seinen ängsten wegzurennen
stattdessen sollte man sich ihnen lieber
stellen doch auch die art des verfolgers
spricht eine deutliche sprache wird man
etwa von einer echten personen aus
seinem freundes- oder bekanntenkreis
verfolgt so kann dies beispielsweise auf
verrat oder auf ein ungelöstes problem
mit dieser person hinweisen ist der
verfolger hingegen ein dunkler schatten
so leute dies auf ein unverarbeitetes
trauma aus der eigenen vergangenheit
oftmals sogar noch aus der kindheit hin
wird man stattdessen von einem tier
verfolgt so hat man in der regel angst
vor den charakteristischen eigenschaften
für die dieses tier bekannt ist
fremdgehen eine gute partnerschaft lebt
davon dass sich beide partner treu sind
einen seitensprung mit einer anderen
person verteilen nur die wenigsten
menschen wodurch eine trennung die
logische schlussfolgerung wäre doch
worauf weist einen traum hin indem man
selbst oder der partner fremdgeht
möglich sind hier gleich mehrere
varianten in der traumwelt deutet das
fremdgehen in welcher art auch immer auf
das hiermit verbundene unrecht der
träume soll dazu verführt werden
jemanden zu betrügen gleichzeitig waren
ein solcher traum aber auch vor der
eigentlichen tat wer ihr widerstehen
kann wird oftmals mit viel glück und
erfolg belohnt dies trifft auch auf den
fall zu dass man selbst seinen partner
beim fremdgehen erwischt
ein solcher traum weist auf ein hohes
ansehen und eine gute position berufen
die die träumende person erlangen wird
interessant sind hier aber auch vor
allem die unterarten dieses traums wer
beispielsweise einen seitensprung oder
sogar sex mit einer prominenten person
hat verspürt innerlich das bedürfnis auf
seinem täglichen alltag auszubrechen
wer hingegen seinen ehemann oder seine
frau betrügt sehen sich oftmals nach
mehr schwung oder sexuellen anreizen in
seiner beziehung wichtig ist zudem einen
solchen traum sollte man keinesfalls
dahingehend deuten dass man seinen
partner schnellstmöglich verlassen
sollte in der regel ist nämlich genau
das gegenteil der fall fallen
ein wirklich schlimmer albtraum ist ein
solcher bei dem mann aus größerer höhe
herab fällt oder anderweitig zu fall
kommt beispielsweise bei einem
treppensturz oder in einem plötzlichen
abstürzen den fahrstuhl dass ein solches
erlebnis im traum alles andere als
angenehm ist steht wohl außer frage
doch was bedeutet ein solcher fall
trauen träume in denen ein fall eine
ausschlaggebende rolle spielt haben oft
mit verlust zu tun
allerdings gibt es gerade in diesem
gebiet zahlreiche unterschiedliche arten
die man gesondert unter die lupe nehmen
sollte da wäre beispielsweise das
klassische hinfallen beim laufen welches
darauf hinweist dass die träumende
person ängste in sich trägt oder einen
kontrollverlust in ihrem leben fürchtet
während ein sturz von der treppe
hingegen oftmals eine enttäuschung zum
ausdruck bringt weist einen sturz von
einer klippe darauf hin dass man ein
selbst gestecktes ziel in seinem leben
eventuell nicht erreichen wird da dieses
zu hoch angesetzt ist träumt man
hingegen dass man von einem
ein gebäude fällt etwa von einem
hochhaus sobald ein solcher traum vor
einer unüberlegten handlungen während
ein fall in ein bodenloses loch oftmals
auf die verarbeitung von erlittenen
verlusten hinweist doch es gibt noch
viele weitere arten des falls ein
absturz mit dem fahrstuhl kann etwa
darauf hinweisen dass der träumende zu
hohe ansprüche an sich selbst hat oder
einfach nur panische angst vor
fahrstühlen einen umfallenden baum steht
für eine beeinträchtigung der
lebenskraft oder das ende eines
glücklichen lebens abschnittes und ein
fallendes kind kann sowohl auf einen
neuen lebensabschnitt mit zu
überwindenden hindernissen als auch auf
das eigene zu kindliche verhalten
hinweisen besonders positiv sind
hingegen herunterfallende sternschnuppen
denn sie stehen wie auch im echten leben
für glück und erfüllte wünsche angst
jeder von uns hatte irgendwann in seinem
leben schon mal vor irgendetwas angst
leider werden viele menschen auch im
schlaf von ihren ängsten verfolgt so
dass man oftmals schweißgebadet aufwacht
und erst dann wieder zur ruhe kommt wenn
man realisiert dass man sich wohl
behütet im heimischen bett befindet dass
wir oft von genau den dingen träumen von
denen wir uns auch im echten leben
fürchten ist kein zufall
je stärker man versucht seine angst zu
verdrängen desto eher setzt sich unser
unterbewusstsein mit ihnen auseinander
was vor allem in form von träumen
geschieht auch einen solchen traum
sollte man daher auf keinen fall
verdrängen indem man sich einredet dass
es sich ja nur um einen traum gehandelt
hat stattdessen sollte man sich nach dem
aufstehen damit auseinandersetzen warum
man genau diesen traum geträumt hat und
sich im idealfall mit seinen ängsten
auseinandersetzen um diese ein für
allemal zu bekämpfen
oft hilft es auch schon sich mit seinem
partner oder einem vertrauenswürdigen
menschen über seine ängste zu
unterhalten denn je mehr man sich im
echten leben mit seinen ängsten
beschäftigt desto seltener wird man im
schlaf von ihnen heimgesucht sollte ein
bestimmter angstraum mehrfach oder sogar
regelmäßig in erscheinung treten kann es
sich zudem auch lohnen die hilfe eines
therapeuten oder psychologen in anspruch
zu nehmen um der ursache hierfür auf den
grund zu gehen
niemand von uns wünscht es sich eines
tages zu sterben und doch müssen wir
alle diese welt leider irgendwann
verlassen viele menschen setzen sich mit
dieser problematik derartig intensiv
auseinander dass sie sogar in ihren
träumen davon heimgesucht werden
doch was genau will uns ein solcher
traum sagen träume vom tod gehören zu
den verbreitetsten alpträumen
doch auch wenn ein solcher traum indem
man selbst oder eine nahestehende person
das zeitliche segnet für den träumer
erschrecken und verstörend erscheint in
der traumdeutung ist mit dem tod im
traum eigentlich nie ein tatsächlicher
tod im wahren leben gemeint der tod im
traum steht stattdessen in vielen fällen
für das ende eines bestimmten
lebensabschnittes aber auch für einen
neubeginn oder eine gravierende
veränderung im leben bei der das
vergangene sprichwörtlich zu grabe
getragen wird stirbt man in den eigenen
träumen nicht selbst sondern stattdessen
eine nahestehende person so soll dies
laut aussage von sigmund freud darauf
hinweisen dass ein tiefer groll gegen
diese person besteht oder man eben jene
rivalen aus dem weg schaffen möchte
stirbt hingegen ein kind im traum so
könnte dies ein hinweis darauf geben
dass man sich von seinen kindlichen
verhältnissen lösen und seine
persönlichen reifung stärken soll
selbst ein traum vom
berühmt-berüchtigten sensenmann denn die
sterblichen ins reich der toten
begleitet ist kein grund zur
beunruhigung
er deutet ebenfalls auf eine wandlung
oder auf eine wichtige veränderung im
leben hin tritt der sensenmann hingegen
zusammen mit einem unlängst verstorbenen
verwandten oder einem freund auf so
leute dies auf eine enge verbundenheit
mit der verstorbenen person hin
spinnen unzählige menschen mögen keine
spinnen einige haben sogar panischer
angst vor ihnen wenn man im schlaf einer
spinne begegnet muss dies jedoch nicht
zwangsläufig ein schlechtes omen sein
eine spinne im traum hat oftmals mit den
themen täuschung betrug intrigen lügen
und hinterlässt zu tun
falls du in deinem leben also unlängst
oder sogar häufiger mit einem dieser
probleme zu kämpfen hast erklärt sich
das auftreten des achtbeinigen krabbler
sin deinen träumen fast schon von selbst
allerdings kommt es bei der traumdeutung
eine spinnt raums nicht nur auf das
bloße vorhandensein der spinne sondern
auch auf die eigentliche handlung des
traums an wer eine spinne beispielsweise
nur erblickt darf dies als symbol für
glück und erfolg bedeuten
eine spinne die gerade ein netz gibt ein
zeichen für ein gutes gelingen bei
häuslichen themen darstellt nicht ganz
so rosig sehen die erfahrenen
traumdeuter hingegen eine spinne die
über den eigenen kopf oder dem körper
krabbelt sie steht für drohendes unheil
oder bereits bestehende sorgen weist die
spinne sogar zu so ist dies ein klares
indiz für täuschung und betrug durch
eine nahestehende person
du redest du deinen träumen sogar mit
einer spinne das klingt zwar
zugegebenermaßen ein wenig verrückt
steht in der traumdeutung jedoch für das
lüften eines gut gehüteten geheimnisses
töten solltest du eine spinne im traum
hingegen lieber nicht denn ein solches
ereignis lässt sich als warnung vor
streit oder gar einer trennung deutschen
szene fallen aus das ist nun wirklich
ein beängstigender traum die eigenen
zähne fallen aus und man verliert auf
einen schlag sein eigentlich so lieb
gewonnenes spiegelbild doch auch ein
derartig verrückter traum hat eine
tiefere bedeutung wenn die eigenen zähne
im traum ausfallen so deutet dies stets
auf einen verlust handys kann sowohl
materielle dinge betreffen dann denen
man sehr hängt aber kann auch eine
anspielung auf verloren gegangene
freundschaften und bekanntschaften sein
fallen die zähne ohne spürbare schmerzen
aus so kann dies ein hinweis darauf sein
dass sich die träumende person bereits
auf eine kommende schwierige
lebenssituation eingestellt hat und
nicht mehr überrascht wäre wenn diese
auch tatsächlich eintrifft ausgefallene
zähne die anschließend wieder
nachwachsen sind hingegen ein gutes
zeichen
sie deuten darauf hin dass man eine
schwere lebenslage durchmachen
anschließend jedoch gestärkt aus dieser
hervorgehen oder sich zumindest sehr gut
von ihr erholen wird doch es gibt noch
weitere zahn träume träumt man von
szenen die man selbständig ausspuckt
sogleich dies eine art reinigungsprozess
der seele bei denen man sich von seinen
negativen belastungen befreit zerbröseln
die ausgefallen szene im traum
zusätzlich soweit dies oftmals auf
finanzielle verluste im wahren leben hin
von denen man sich jedoch nicht aus der
ruhe bringen lassen sollte denn auch
geld ist im laufe der zeit ersetzbar
orientierungslosigkeit wenn seinen
träumen oft orientierungslos ist und
sich beispielsweise an einem fremden ort
befindet könig dies in den allermeisten
fällen unerwartete und ungewohnte
ereignisse im waren
eben an womöglich passen diese
ereignisse so gar nicht zu der
lebensweise der träumenden person so
dass man auch nicht wirklich weiß was
man von ihnen halten soll
doch das ist völlig normal und
menschlich orientierungslosigkeit im
traum deutet aber auch oft aufnahmen der
anforderungen im leben hin denen man
sich stellen muss auch wenn man es
eigentlich so gar nicht möchte
interessant ist bei einem solchen traum
aber auch der ort der eigentlichen
handlung verliert man sich
beispielsweise in einem großen
bürogebäude so kann dies auf einen neuen
aufgabenbereich im job hinweisen dem man
sich nicht gewachsen fühlt während eine
orientierungslosigkeit im eigenen haus
auf eine veränderung innerhalb der
familie hinweist wer bei derartigen
problemen über seinen eigenen schatten
springt und sich mit ihnen
auseinandersetzt wird fortan durch einen
albtraum weniger geplagt hattest du auch
schon einen der hier aufgelisteten
träume oder einen völlig anderen
albtraum der dich um deinen schlaf
gebracht hat verraten uns unten in den
kommentaren
wir freuen uns auf deine persönlichen
erfahrungen zu diesem thema vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen hat zeigt es gerne mit einem
daumen nach oben und toni wieder neue
videos zu verpassen klickt auf
abonnieren wir sehen uns bald wieder