{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HORYJKaI5aA","mytitle":"TopWelt,Die 9 einzigartigsten Lo\u0308wen der Welt! ","mylang":"de"}
der löwe gehört ohne jeden zweifel zu
den beeindruckendsten säugetieren auf
unserem planeten um die großen
raubkatzen die zuweilen in rudeln
zusammen leben entwickeln sich im laufe
der geschichte verschiedenste sagen
mythen und legenden mit seiner
imposanten mähne und seiner mächtigen
erscheinung avancierte vor allem der
männliche löwe zum sinnbild von macht
und kraft was wir angesichts der
zahlreichen berichte über löwen jedoch
schnell vergessen ist die tatsache dass
auch die zweitgrößte raubkatze auf
unserem planeten einige außergewöhnliche
und taten besitzt die sich hinsichtlich
ihrer erscheinungsform und lebensweise
deutlich von den übrigen vertretern
ihrer art unterscheiden
im zuge unseres heutigen videos möchten
wir uns daher zusammen mit euch auf eine
virtuelle safari tour begeben und die
neuen einzigartigsten dürfen der welt
etwas genauer unter die lupe nehmen
lasst uns loslegen
löwen der weiße löwe verdankt seinen
namen seiner charakteristischen hellen
fell werbung entgegen der ersten annahme
handelt es sich bei diesen vertretern
der raubkatzen jedoch nicht um albinos
die tiere verfügen über ein rezessiv
vererbte es gehen was dafür sorgt dass
das feld der löwen in einem glänzenden
weiß ton erstrahlt aufgrund ihres
außergewöhnlichen erscheinungsbildes
wurden weiße löwen in ihrer
afrikanischen heimat lange zeit als
heilige tiere verehrt
dass sich die population der weißen
löwen im laufe der jahrzehnte immer
weiter verringerte leben die letzten
lebenden exemplare heutzutage zumeist
nach gesteckten schutzgebieten wo sie
ohne furcht vor wild jägern ein
behütetes dasein fristen können die zahl
der in schutz reservaten lebenden weißen
löwen beläuft sich auf derzeit 100 stück
während in freier wildbahn lediglich 13
der strahlend weißen raubkatzen leben
das natürliche kapital der raubkatzen
umfasst dabei wüstenregionen wälder und
savanne männliche tiere können dabei ein
gewicht von mehr als 240 kilogramm
erreichen
während weibliche exemplare mit einem
körpergewicht von gut 180 kilogramm
deutlich leichter sind genau wie andere
raubkatzen ernähren sich weiße löwen
fast ausschließlich von fleisch auf dem
speiseplan der in rudeln jagenden tiere
stehen dabei typischerweise zebras und
gazellen aber auch kleinere beutetiere
wie beispielsweise schildkröten und wild
hasen neben der bejagung durch den
menschen stellen auch die genetischen
voraussetzungen einen negativen faktor
auf den fortbestand des weißen löwen dar
da das gehen welches für die hölle gehen
werbung verantwortlich ist wie erwähnt
rezessiv weitervererbt wird ist die
wahrscheinlichkeit dass ein weißes
jungtier geboren wird vergleichsweise
gering
es sei denn beide elternteile tragen das
benötigte gegen sich südwestafrikanische
löwe wenn man so will handelt es sich
beim südwest afrikanischen löwen um den
könig aller raubkatzen die mächtigen
räuber stellen nämlich eine der größten
unterarten der löwen dar
ob die menge der männlichen tiere dabei
eher hell oder dunkel schimmert hängt
voll und ganz von dem jeweiligen test
aus der unterhalt des tieres ab ein
ausgewachsener männlicher
südwestafrikanische löwe erreicht eine
länge von bis zu drei metern weibchen
bringen es auf eine körperlänge von
maximal 2,6 metern genau wie weiße löwen
werden auch ihre südwestafrikanischen
londons gut 240 kilogramm schwer
während sich das gewicht gewinnen
zwischen 105 und 170 kilogramm
einpendeln
in ihrem penibel abgestimmten rudel
jagten passion sich die raubkatzen
praktisch an alle großen tiere heran
die ihren lebensraum kreuzen bei den
gemeinschaftlichen angriffen auf zebras
antilopen news &amp; co halten sich die
menschen jedoch typischerweise zurück
während die löwinnen herden von
potenziellen beutetieren auflauern und
schließlich gemeinsam das schwächste
glied der härter attackieren da löwen
selbst keine große ausdauer besitzen ist
es für sie unerlässlich dabei das
passende überraschungsmoment abzuwarten
und blitzschnell zuzuschlagen sofern
dies gelingt töten sie ihre opfer indem
sie ihn in die heiß lacaba beißen und
dem kräftigen biss anschließend so lange
halten ist das beutet er stirbt es kommt
allerdings auch vor dass sich
südwestafrikanische löwen an den
kadavern von tieren bedienen die bereits
zuvor von anderen jägern getötet wurden
wie andere unterarten sind auch
südwestafrikanische löwen äußerst sozial
veranlagt der raubkatzen welche sich in
großen gruppen zusammenfinden die
strengen hierarchischen strukturen
unterliegen berberlöwen seit dem frühen
zwanzigsten jahrhundert gibt es keine
berberlöwen mehr in freier wildbahn mit
seinem massiven körper und einem
gesamtgewicht von über 250 kilogramm
stellten männliche berberlöwen eine
denkbar imposante erscheinung da
besonders charakteristisch für das
aussehen der raubkatzen war die sehr
dunkel gefärbten mähne die sich über die
schultern des tieres ausbreitete und an
den körper unter seiten der löwen die
ein festlicher umhang hierunter hin
die forscher glauben dass sich die
mienen der berberlöwen im laufe der
jahre auf diese art und weise
entwickelten um ihre träger vor den
immer kälter werdenden temperaturen der
umgebung zu schützen
während der berber loewe über viele
jahrzehnte hinweg als eigene unterart
der löwen aufgeführt wurde wird er heute
als unterart des panthera leo leo
zugeordnet die geschichte der
berberlöwen reicht unzählige
jahrhunderte zurück so setzten bereits
die alten römer die imposanten
raubkatzen für arena kämpfe ein
die natürliche population des im norden
afrikas heimischen berberlöwen sank im
laufe der jahrhunderte jedoch immer
weiter ab
die letzte in freier wildbahn leben der
raubkatze wurde im jahr 1920 in marokko
erschossen
aktuell werden noch vereinzelte
exemplare in zoos gehalten
äthiopischer löwe der äthiopische löwe
genießt seinen status als eigene
unterart der raubkatzen erst seit kurzer
zeit vor einigen jahren gelang es
wissenschaftlern schließlich die
einzigartige stellung äthiopischer löwen
mittels dna-analysen zu beweisen
obwohl sich die entsprechenden tiere
hinsichtlich ihrer erscheinung zuweilen
deutlich von vergleichbaren löwen
unterschieden war lange zeit nicht klar
ob es sich bei den predator in
tatsächlich um eine eigene unter art
handelt nachdem das genetische rätsel um
die ursprünglich in den kopien
ansässigen raubtiere nun geklärt werden
konnte wurden umgehend schutzmaßnahmen
ergriffen um die schrumpfende population
der äthiopischen löwen vor dem
aussterben zu bewahren
optisch zeichnet sich die männlichen
vertreter durch ihren kompakten robusten
körperbau aus zudem besitzen sie eine
auffallend dunkle mähne die sich bis in
den unterbauch der tiere erstreckt die
einzigen noch lebenden vertreter der
äthiopischen löwen befinden sich in
addis abeba in äthiopien
der tierpark beherbergt derzeit etwa 20
raubkatzen asiatische löwe der
asiatische löwe wird auch als indischer
oder persische löwe bezeichnet und
bildet eine eigenständige unterart der
raubkatzen ursprünglich durchstreiften
die asiatischen löwen weite gebiete des
mittleren und nahen ostens und drang
sogar bis nach südeuropa vor heutzutage
kommen die letzten in freier wildbahn
lebenden exemplare nur noch im indischen
bundesstaat gujarat vor welcher im
nordwesten des kontinents liegt
wissenschaftliche forschungen ergaben
dass sich der asiatische löwe für rund
100000 jahren vom afrikanischen löwen
abspaltete obwohl die raubkatzen ihren
in afrika lebenden bonbons auf den
ersten blick zum verwechseln ähnlich
sehen unterscheiden sie sich in einigen
punkten jedoch essentiell voneinander
ähnliche asiatische löwen werden demnach
nur 190 kilogramm schwere weibchen
erreichen ein maximalgewicht von 120
kilo
zudem besitzen die menschen eine
deutlich kürzere mähne als andere löwen
unterarten
derzeit leben schätzungsweise noch 250
bis 300 asiatische löwen auf unserem
planeten
sasha löwen der queen elizabeth national
park in uganda beherbergt einige der
wohl verblüffendsten dürfen auf unserem
planeten im südlichsten zipfel des
reservates welcher ii sascha genannt
wird ist der anblick von löwen die
fröhlich aufbäumen herumklettern
wahrlich keine seltenheit
bis heute konnte nicht geklärt werden
wieso die löwen von sasha ein derart
außergewöhnliches verhalten an den tag
legen normalerweise sind die raubkatzen
nämlich nicht für ihre kletterkünste
bekannt und meiden es die kronen von
hoch gewachsenen bäumen zu erklimmen
einige forscher glauben dass die löwen
auf das geäst der bäume klettern um sich
hoch oben über dem boden vor den stichen
der insekten zu schützen welche dicht
über dem erdreich herumschwirren
andererseits dürften die kreaturen den
löwen eine erfrischende abkühlung vor
der sengenden hitze der region bieten
das sie sich im schatten des blattwerks
eine kühle brise durch das verlassen
können
trans war loewe mit seiner hellen
färbung bietet der transfer löwe ohne
jeden zweifel ein majestätischer anblick
heutzutage leben die einzig verbliebenen
exemplare dieser eigenständigen unterart
nur noch im krüger nationalpark in
südafrika mit einem eigengewicht von bis
zu 250 kilogramm gehört der trans wahl
löwen zu den schwersten vertretern
seiner art männliche tiere werden bis zu
190 zentimeter lang und erreichen eine
schulterhöhe von 1,1 metern
verglichen mit ihren männlichen
artgenossen sind trans wallhöfen
wiederum deutlich kleiner
mit einem körpergewicht von 130
kilogramm sind die weibchen somit mehr
als 100 kilo leichter als die männlichen
exemplare auch transvaal löwen roten
sich am liebsten in großen rudeln
zusammen so kommt es mitunter vor dass
eine gruppe von transfair löwen mehr als
25 mitglieder zählt in den meisten
rudeln finden sich jedoch nicht mehr als
15 ob katzen auch hier ist die
hierarchie der einzelnen rudel
mitglieder einer strikten rangordnung
unterworfen
an der spitze einer gemeinschaft steht
demnach ein dominantes männchen dazu
gesellen sich einige männliche exemplare
von niedrigeren rang sowie mehrere
weibchen und deren nachkommen
westafrikanischer löwe die heutige
population des westafrikanischen löwen
beläuft sich auf eine anzahl von nur
noch rund 400 exemplaren die wie es der
name der unter abt bereits sagt
vornehmlich in westlichen gebieten des
afrikanischen kontinents ansässig sind
der westafrikanische löwe gilt als vom
aussterben bedroht womit diese
eigenständige riege der raubkatzen zu
den gefährdetsten unter aller löwen
avanciert im gegensatz zu vielen anderen
löwen unterarten erscheint die männer
vom westafrikanischen löwen eher
kümmerlich auch in ihrer übrigen
erscheinung die zuweilen deutlich
filigraner als die anderen raubkatzen
ist unterscheiden sich fest
afrikanischen löwen stark vom
vergleichbar räubern ursprünglich
vereinnahmte der westafrikanische löwe
ein riesiges gebiet für sich welches vom
westen afrikas bis tief in das herz des
kontinents reichte aktuell befinden sich
die letzten lebenden raubtiere jedoch
nur noch in vereinzelten schutzgebieten
schwarze löwe vor einigen jahren
verbreitete sich das einzigartige bild
eines schwarzen dürfen durch die weiten
des internets wo es schnell für einige
kontroversen sorgen sollte ist der heute
nicht lange er einige nutzer die
echtheit des fotos anzweifelten die
wahrhaftige existenz von schwarzen löwen
konnte bis zum heutigen tage nicht
zweifelsfrei bewiesen werden von
geologischen standpunkt aus betrachtet
wäre es jedoch durchaus möglich dass
dürfen mit schwarzer verfärbung
vorkommen in der wissenschaft für dieses
phänomen als mechanismus bezeichnet
damit ist die dunkle färbung von haaren
gemeint die durch den einfluss äußerer
faktoren wie etwa sonneneinstrahlung
hoher luftfeuchtigkeit oder niedrigeren
temperatur werten hervorgerufen wird
was würdet ihr tun wenn ihr plötzlich
einer der imposanten raubkatzen begegnen
würde wie sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt
in diesem sinne vielen dank fürs
zuschauen klick hier auf eins der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
am nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder