{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BbD_JRTCjKQ","mytitle":"TopWelt,Die Du\u0308mmsten Dinge, die sich Milliarda\u0308re gekauft haben! ","mylang":"de"}
kennst du das du hast mal wieder zu viel
geld und kaufst du damit einfach
irgendeinen quatsch
falls nicht könnte das daran liegen daß
du wie die meisten menschen einfach
nicht so viel geld besitzt viele
milliardäre wissen hingegen wirklich
nicht was sie noch alles von ihrem geld
kaufen können so dass sich einige von
ihnen ziemlich schräge und sogar völlig
bescheuerte dinge anschaffen
in diesem video präsentieren wir daher
die dümmsten dinge die sich milliardäre
tatsächlich bereits gekauft haben
du wirst definitiv überrascht sein
rucksack aus purem gold
ein rucksack soll vor allem dazu dienen
sein hab und gut schnell und bequem von
a nach b zu transportieren und im
idealfall sieht er dann auch noch schick
aus im jahr 2009 hat der billionaire
boys club jedoch ein rucksack
herausgebracht den sich vermutlich nur
die superreichen genehmigt haben
es handelte sich dabei um eine streng
limitierte serie von gold rucksäcken die
pro stück für schlappe 1650 us-dollar
erhältlich waren
sein unverwechselbares markenzeichen das
monogramm eines dollars ob man diesen
luxus rucksack wirklich braucht steht
auf einem anderen blatt geschrieben
allerdings war er kurz nach seiner
veröffentlichung restlos vergriffen
in vrees kurs von michelangelo im haus
von cannes jurist carney west ehemann
von kim kardashian gehört ebenso wie
seine frau zu den nervigsten prominenten
auf der ganzen welt
wenngleich er hin und wieder auch mal
eine gute cd veröffentlicht und dafür
einen grammy abstaubt das fest unter
größenwahn und einer ordentlichen
portion nazismus leidet ist jedoch kein
geheimnis
und so ist man auch über eine der
spektakulärsten anschaffungen des
rappers eigentlich gar nicht mehr
verwundert noch bevor er sich selbst als
us-präsident vorschlug bis er sich im
esszimmer seiner villa in eine
originalgetreue nachbildung des
weltberühmten deckenfresko es von
michelangelo errichten welches in der
sixtinischen kapelle zu bestaunen ist es
gibt jedoch einen kleinen unterschied
anstatt des gesichts von gott na klar
ist sein eigenes gesicht zu sehen
mit rund 350.000 us dollar war die
verschönerung seiner villa sogar ein
richtiges schnäppchen luxus eiswürfel
pure klient mit diesem eleganten slogan
umschreibt das us-unternehmen gleis
luxury icon nicht etwa einen diamanten
sondern einen einfachen eiswürfel
das besondere daran die hauseigenen
eiswürfel sind absolut rein und weißen
keinerlei fremd geschmack auf zu dem
schmelzen sie nicht sofort sondern
halten dank eines speziellen
herstellungsverfahrens bis zu 40 minuten
in einem glas mit flüssigkeit aus
natürlich inklusive optimale kühlung des
eingestellten getränks jeder eiswürfel
wird aufwendig von hand aus einem
riesigen eisklotz geschnitzt verkauft
werden sie dann in einheiten á 50 stück
zu einem gesamtpreis von gerade einmal
325 usd
also für rund 6,5 dollar pro eiswürfel
da steht der nächsten cocktail party ja
nun nichts mehr im wege family guy
diamanten kette für justin bieber wenn
teenie-stars nicht wissen was sie mit
ihrem geld machen sollen kommen dieser
hin und wieder auf total bescheuerte
idee ein gutes beispiel dafür ist der
kanadische sänger justin bieber der
offenbar ein großer fan der
zeichentrickserie family guy ist er
beauftragte den berühmten star julia
jason era schieben damit ihm eine
originalgetreue nachbildung seiner
lieblingsfigur story anzufertigen die er
in form einer kette fortan und den hals
tragen kann
natürlich reden wir hier nicht von einer
einfachen variante für herrn bieber muss
ist eine edle diamanten kette sein um
das helle gesicht der figur anzufertigen
kamen weiße diamanten mit zwölf karat
zum einsatz für die kleidung verwendete
der juwelier hingegen verschiedenste
farbige diamanten laut aussage von re 7
hatte bieber sogar eine ganz spezielle
vorstellung davon wie die family guy
kette am ende aussehen soll nach ihrer
fertigstellung wechselte sie dann
endlich ihren besitzer
für einen preis von rund 25.000 us
dollar ein hemd aus gold der indische
textil magnat punker spartak ist zurück
nach gold und trägt bei öffentlichen
auftritten stets zwischen zwei kilogramm
oder drei kilogramm edelmetallen körper
anlässlich seines 45
geburtstages hat sich der milliardär
jedoch etwas ganz besonderes ausgedacht
er ließ sich ein hemd aus purem gold
anfertigen
für die herstellung des wertvollen
kleidungsstücks wurden etwa 20
goldschmieden beauftragt die ganze vier
monate brauchten um das 18 bis 22 karat
feine gold zu verarbeiten
leider hat barak bei seiner verrückten
idee jedoch vergessen dass gold sehr
schwer ist weshalb das fette gehemmt
stolze 4 kilogramm auf die waage bringt
obwohl sogar der kragen aus gold besteht
ist es aber dennoch flexibel
zudem schützt eine in der innenseite
eingearbeitete stoff schicht die haut
vor verletzungen durch das harte metall
kosten für das extravagante luxus hemd
über das viele in armut lebende inder
nur den kopf schütteln können rund
213.000 us-dollar fahrrad aus gold
für 500.000 euro können sich liebhaber
von luxuriösen fortbewegungsmitteln
einen wirklich schicken sportwagen
kaufen der sämtliche luxusausstattung in
bietet oder man kauft sich eben einfach
ein fahrrad ausbuchung gold mit dem mann
auf der straße garantiert neidische
blicke auf sich zieht einen solchen
drahtesel hat nun das unternehmen wollte
nie entworfen welches sich auf die
verschönerung von alltäglichen
gegenständen mittels gold spezialisiert
hat zum einsatz kam ein 24 karätigem
gold mit dem das sportliche fahrrad
überzogen wurde lediglich der seite
kommt in der standardausstattung daher
allerdings bringt ein fahrrad aus gold
ein großes problem mit sich denn an
ketten sollte man es trotz
fahrradschloss lieb an irgendwo immerhin
wenn man mit dem fahrrad einen unfall
baut kann man den schrotthaufen
anschließend einfach ein schmelzen
lassen und dann wieder verwenden
mülltüte von louis vuitton vor einiger
zeit ging ein bild viral auf dem eine
mülltüte mit dem logo des luxus labels
louie vito zu sehen war
obwohl man annehmen könnte dass es
durchaus verrückte gibt die für eine
luxus mülltüte ihr geld aus dem fenster
werfen würden handelte es sich bei
diesem bild lediglich um ein gag eines
unbekannten users der damit die
internetgemeinde zum lachen bringen
wollte bei louis vuitton hat man das
bild jedoch offenbar auch gesehen und
sich so seine gedanken gemacht
herausgekommen ist dabei eine trendige
mülltüten tasche
die unter dem namen rain beck bzw
regenschutz tasche verkauft wird und
tatsächlich ein offizielles produkt des
labels ist dass es in die läden
geschafft hat die umhängetasche mit
louis vuitton verfügt über einen
eleganten trägerin sieht ansonsten aber
tatsächlich wie eine hässliche mülltüte
aus die mittels eines tunnels zusammen
gezogen wird kaum zu glauben dass es
wirklich menschen gibt die sich damit
auf die straße trauen
wer dennoch genug kleingeld übrig hat
kann sich die gewöhnungsbedürftige
tasche für rund 1200 us-dollar kaufen
monopoly spiel aus purem gold monopoly
ist ein beliebter brettspiel klassiker
bei dem man reich werden kann wenn auch
nicht im echten leben
es sei denn man macht daraus eine art
glücksspiel die version des juweliers
sydney modell können sich hingegen nur
die menschen leisten die tatsächlich
einige millionen dollar auf ihrem
bankkonto haben denn es besteht aus
purem gold und anderen wertvollen
materialien so kam bereits für die augen
auf den würfel in echte diamanten zum
einsatz
die allein einen unglaublichen wert von
10.000 us dollar haben
das gesamte spiel hingegen ist rund zwei
millionen us dollar wert da bleibt
eigentlich nur noch die frage warum man
bei monopoly um spielgeld spielen sollte
wenn doch bereits das spiel selbst die
beste wertanlage ist die teuerste pizza
der welt in einer gewöhnlichen pizzeria
kostet eine schmackhafte pizza
durchschnittlich rund zehn euro
wer es etwas luxuriöser mag und auch das
nötige kleingeld zur verfügung hat kann
sich auch die teuerste pc der welt
genehmigen
angeboten wird diese in der industrie
kitchen am fuße des east rivers in new
york zu einem echten schnäppchenpreis
von nur 2000 us dollar als belag kommen
unter anderem ein edler blauschimmelkäse
französische gänsestopfleber der
teuerste cabrio der welt und feinster
trüffel zum einsatz
zudem wird die leckerei aus dem ofen mit
24 karat blattgold und einem rein
heizwert von 99,99 prozent veredelt ganz
ehrlich wer braucht sowas
zwar ist gegen die ein oder andere edle
zutat sicherlich nichts einzuwenden wäre
es jedoch nötig hat echtes gold auf
einer pizza zu verspeisen
der hat einfach definitiv zu viel geld
der teuerste cocktail der welt wer am
wochenende gerne mal mit seinen freunden
in eine cocktailbar geht ärgert sich
vielleicht darüber dass manche cocktails
10 euro oder mehr kosten milliardären
können über diese preise natürlich nur
müde lächeln
zur feierlichen eröffnung von jackies
restaurant im herzen von london zählten
die inhaber den wohl teuersten cocktail
der welt der speziell für die
schauspielerin grace jones hergestellt
wurde
er basiert auf einer edlen mischung aus
einem schluck ninety nine t vintage
christel und einem schuss der als extrem
selten gelten den ammoniak 21 jähriges
model katie kate brandy wird zudem mit
einem spritzer angostura bitters
verfeinert und ist wie könnte es anders
sein als eyecatcher mit echtem blattgold
garniert sein stolzer preis liegt bei
14.500 us dollar bleibt nur zu hoffen
dass man nicht das komplette glas
innerhalb von wenigen minuten gelehrt
hat luxus handy aus purem gold
du bist der meinung dass das nächste
iphone von apple mit einem
anschaffungspreis von weit über 1000
euro viel zu teuer ist für ein
milliardär ist das natürlich nur peanuts
warum sollte man sich denn ein
stinknormales iphone kaufen wenn man
sich stattdessen auch einfach ein iphone
aus purem gold zulegen kann
der britische luxus juwelier stuart
hughes hat vor einigen jahren ein
original iphone 5 aus purem gold
nachbauen lassen
im gegensatz zum original besteht als
aus 24 karat gold schwarzen diamanten
mit 26 grad sowie sage und schreibe 600
edelsteinen es wechselte seinen besitzer
für rund 15,3 millionen us dollar
übrigens auch das protzen kann lediglich
zum telefonieren chatten und surfen
verwendet werden also wirklich verrückt
für was manche milliardäre ihre kohle
aus dem fenster werfen
da wollen wir wissen wie schaut es denn
bei dir aus würdest du dir einige der in
diesem video vorgestellten dinge
ebenfalls holen wenn dein bankkonto es
zulassen würde
oder bist du der meinung dass man sein
geld als milliardär lieber in sinnvolle
sachen investieren sollte es uns in den
comments wir sind sehr gespannt auf eure
meinung
sie haben damit vielen dank fürs
zuschauen klick auf eines der bildchen
und schaut ihr ein weiteres spannendes
video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klick gerne auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder