{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wS8qXUXGlj4","mytitle":"TopWelt,Die Dunkle Macht der Geheimdienste! ","mylang":"de"}
geheimdienste gehören zweifelsfrei zu
den mächtigsten instrumenten derer sich
die internationalen staatsapparate
bedienen können die organisationen
arbeiten im verborgenen und sind vom
staat mit der wichtigen aufgabe betraut
worden streng geheime informationen zu
beschaffen und auszuwerten so operieren
die verschiedenen nachrichtendienste
vornehmlich in den bereichen der politik
der wirtschaft der wissenschaft sowie im
feld des militärs für uns außenstehende
erscheint bmw und co wie penibel
abgeriegelte trakte in die ein
eindringen nur sehr schwer oder aber gar
nicht möglich erscheint mit unserem
heutigen video möchten wir zusammen mit
euch versuchen das licht in die dunkle
welt der nachrichtendienste zu bringen
aus diesem grund präsentieren wir euch
die berühmtesten geheimdienste die
derzeit auf unserem globus agieren und
zeigen euch im selben atemzug wie die
staatlichen behörden vorgehen lasst uns
loslegen
sas der secret intelligence service wird
zumeist mit sas abgekürzt und stellt den
britischen auslandsgeheimdienst da
allerdings ist die geheime behörde auch
unter dem namen m 16 bekannt was
wiederum für military intelligence
section sex steht die filmfreunde unter
euch werden beim letztgenannten titel
der organisation wahrscheinlich direkt
an die berühmten james bond filme
gedacht haben
seinen ersten auftritt hatte der
namensgebende hält bereits im jahre 1953
als er in einem roman des autoren ian
fleming in diensten der britischen krone
auf verbrecherjagd ging auch die
späteren kinofilme des agenten 007
sollten es binnen kürzester zeit zu
weltweiter berühmtheit schaffen jedoch
sind die vorgänge und strukturen
innerhalb des mi6 so wie sie in den
bekannten büchern und leinwand adaption
inszeniert werden er dem bereich der
fiktion zuzuordnen
der echte msx wurde im jahre 1909
gegründet und beschränkte sein
aufgabenfeld zunächst auf dem bereich
der marine während dieser ursprungs
jahre stellte der m6 nehmen nicht nur
einen von vielen britischen geheimdienst
2
insgesamt gab es 19 verschiedene
organisationen die sich allesamt mit
unterschiedlichen
zuständigkeitsbereichen befassten und
teil des secret service büro waren
george mansfield smith coming war der
erste direktor des mi6 der schirmherr
des nachrichtendienstes unterzeichnete
dokumente stets mit dem initial c später
sollte sich dieses c zum code namen
aller folgenden vorständen des mx
entwickeln heute stehen die begriffe sas
bzw m16 für den gesamten britischen
geheimdienst
der hauptsitz des nachrichtendienstes
befindet sich in london
der bau des imposanten gebäudes welches
sich im stadtteil vauxhall befindet soll
stolze 130 millionen verschlungen haben
das hauptquartier wurde im jahre 1994
fertig gestellt eine besonderheit am sas
building ist die tatsache dass große
teile des hauptsitzes unterirdisch
angelegt wurden und von außen nicht
einsehbar sind diese bauweise soll dem
schutz von sensiblen informationen
dienen und die spionagearbeit von
feinden erschweren im laufe der jahre
passte sich auch der secret intelligence
service an den technischen fortschritt
und die digitalisierung des alltags an
wie viele andere nachrichtendienste
verfügt auch das sas über eine eigene
website auf der neugierige bürger mit
spannenden informationen über die
behörde versorgt werden einige
mitarbeiter der organisation gelang es
im jahr 2011 ein humorvoller schlag
gegen das terrornetzwerk al qaida auf
ihrer homepage stellten die extremisten
diverse anleitungen zum bau von bomben
online
der mi6 reagierte auf seine weise und
ersetzte alle anleitungen auf der seite
durch cupcake rezepte swr
der russische geheimdienst ist unter dem
kürzel swr bekannt die buchstabenfolge
steht im detail fürs fußball lehrers
wert geht in die deutsche sprache lassen
sich diese worte sinngemäß mit dienst
der außen aufklärung der russischen
föderation übersetzen
die swr wurde zu beginn der 20er jahre
zunächst als eno gegründet und durchlief
im laufe der jahre einige wandlungen so
ein fuchs aus der i-know schließlich der
kgb welcher der berühmte geheimdienst
der sowjetunion und der vorläufer der
swr war laut offiziellen angaben
beschäftigt die behörde derzeit rund
13.000 mitarbeiter die angestellten des
auslandsgeheimdienstes sind in den
bereichen wissenschaft wirtschaft und
politik tätig und agieren typischerweise
verdeckt während ihrer auslandseinsätze
geben sich die leute der swr dabei als
einfache journalisten oder diplomaten
aus zu diesem zweck erhalten die agenten
eine falsche identität inklusive eines
erfundenen lebenslaufes in wahrheit sind
die männer und frauen während ihrer
einsätze aber vornehmlich mit der
spionage ausländischer
nachrichtendienste und regierungen
beschäftigt
mossad die agenten die in den diensten
des mossad stehen begeben sich unter
israelischer flagge auf mission rund ein
jahr nachdem israel die unabhängigkeit
erlangte wurde 1949 auch der staatliche
geheimdienst gegründet welche heutzutage
in der restlichen welt gleichermaßen
berühmt wie gefürchtet ist um die
behörde ranken sich zahlreiche legenden
die allerdings nicht immer die
tatsächliche realität wiedergeben
unbestritten ist jedoch die
unangefochtene ausnahmestellung des
mossad die israelische organisation
zählt im internationalen vergleich zu
den fortschrittlichsten und
gleichermaßen best informierten
internationalen geheimdiensten während
sich der mossad vornehmlich um
operationen im ausland kümmert verfügt
die israelische regierung noch über zwei
weitere geheime nachrichtendienste der
hauptsitz des mossad liegt in der
großstadt tel aviv neben einem älteren
gebäude welches einst den mitarbeitern
des israelischen außenministeriums
diente wurde im jahre 2018 ein weiterer
moderner komplex errichtet der aktuell
von den agenten des mossad genutzt wird
über die gesamtzahl der mitarbeiter
lassen sich nur mutmaßungen anstellen
heutzutage wird die personalstärke der
israelischen behörde auf etwa 7.000
agenten geschätzt
sollte dieser wert der wahrheit
entsprechen wäre der moz hat der
zweitgrößte nachrichtendienst auf der
welt die internationalen kontakte über
die der geheime verbund verfügt sind
exzellent demnach hat der mossad in
vielen unterschiedlichen ländern
unzählige informanten die dem
geheimdienst auf freiwilliger basis
wichtige hinweise und nachrichten
zukommen lassen
bei diesen informanten handelt es sich
zumeist um israelische staatsbürger die
im ausland leben oder schlichtweg um
teile einer jüdischen bevölkerungsgruppe
die mit dem staat israel sympathisieren
neben wichtigen informationen stellen
die freiwilligen helfer den agenten des
mossad häufig auch unterkünfte und
transportmittel zur verfügung noch bis
in die mitte der 90er jahre machte die
israelischen behörden ein
staatsgeheimnis daraus welche person
aktuell an der spitze ihres
geheimdienstes steht seit dem jahre 1996
werden die namen der geheimdienst
vorstellen der allerdings veröffentlicht
die inneren strukturen und die
vorgehensweisen des mossad sind jedoch
noch immer ein wohlbehütetes geheimnis
die meisten experten gehen davon aus
dass der israelische geheimdienst in
sechs bis acht abteilungen untergliedert
ist die einzelnen sektionen verfügen
dabei vermutlich über ganze eigene
zuständigkeitsbereiche während sich eine
abteilung mit spionage aktionen im
ausland beschäftigt arbeitet eine andere
beispielsweise im feld der
psychologischen kriegsführung bnd
selbstverständlich besitzt auch die
bundesrepublik deutschland einen eigenen
geheimdienst der bundesnachrichtendienst
kurz bnd befasst sich mit der
militärischen und zivilen
aufklärungsarbeit im ausland die behörde
hat ihren sitz in berlin und wurde am
ersten april des jahres 1956 gegründet
die aktuelle mitarbeiterzahl des bnd
beläuft sich auf etwa 6.500 personen
leiter des bundesnachrichtendienstes ist
derzeit bernhard coach der seinen dienst
im jahre 2018 antrat
der bnd entwickelte sich aus der
organisation gehlen der
nachrichtendienst existierte zwischen
den jahren 1946 und 1956 und war der
erste geheimdienste in deutschland nach
dem zweiten weltkrieg während der zeit
in der deutschland noch in brd und ddr
geteilt war machten es sich die
jeweiligen geheimdienste zur aufgabe
ihren verfeindeten nachbarn genauestens
zu bestatten und die schritte des
anderen penibel mitzuverfolgen
so hatten die westdeutschen agenten im
jahre 1961 etwa die abschottung
west-berlins vorher gesehen da sie zuvor
ihre schlüsse aus den truppenbewegungen
des feindes gezogen hatten allerdings
sollten sich die mitarbeiter des bnd
während ihrer spionageaktion nicht immer
nur mit ruhm bekleckern wenige monate
bevor die ddr zusammenbrach schätzen die
agenten des bundesnachrichtendienstes
die lage im nachbarland gänzlich falsch
ein und gingen davon aus dass die
überwiegende mehrheit der ostdeutschen
bevölkerung nach wie vor treu zu ihrem
regime stünde der bnd wurde in seinem
innersten zudem immer wieder von agenten
der stasi unterwandert viele
vermeintliche mitarbeiter des bnd die zu
spionagezwecken in die ddr eingeschleust
wurden standen in wahrheit in den
diensten des ostdeutschen
nachrichtendienstes und konnten ihre
vorgesetzten in der ddr somit mit
wichtigen informationen über den feind
aus dem westen versorgen heutzutage
lockt der bnd potenzielle bewerber mit
einer lukrativen vergütung neben einem
üppigen gehalt dürfen sich die
mitarbeiter des nachrichtendienstes auch
über zahlreiche steuervergünstigungen
freuen
das personal fertigt monatlich rund 300
berichte an und beantwortet doppelt so
viele anfragen die ihren weg aus der
politik in die räume des geheimdienstes
finden innerhalb seiner tätigkeit
arbeitet der bnd zudem eng mit der
amerikanischen cl zusammen beide
behörden sammeln insgesamt rund 220
millionen datensätze am tag die sich aus
der auswertung von telefongesprächen
e-mails textnachrichten und dergleichen
zusammensetzen
die us amerikanische cia ist nicht nur
der berühmteste sondern gleichzeitig
auch der größte auslandsgeheimdienst auf
unserem planeten die central
intelligence agency wurde im jahre 1947
ins leben gerufen und besitzt die
hauptquartier in der ortschaft langley
im bundesstaat virginia das gebäude
welches den namen george bush center for
intelligence trägt erstreckt sich über
eine fläche von mehr als einem
quadratkilometer und wurde in den 80er
jahren des vergangenen jahrhunderts
fertig gestellt im hauptsitz befindet
sich sogar eine eigene filiale der
berühmten starbucks kette allerdings
wird aus nachvollziehbaren gründen
darauf verzichtet die namen der
geheimdienstmitarbeiter auf die
kaffeebecher zu schreiben
dies beschäftigt derzeit mehr als 21.000
mitarbeiter welche sich darauf
spezialisiert haben ihre informationen
hauptsächlich zu beschaffen indem sie
menschen ausspionieren und nicht etwa
technische daten sammeln und auswerten
um ihre operationen im ausland
durchzuführen bedienen sich die agenten
des ea nicht immer ganz legal mitteln
solche aktionen unterliegen allerdings
einer strengen geheimhaltung und werden
von offizieller seite stets vertuscht
und geleugnet in ihrer inneren
gliederung ist die cia in fünf
abteilungen unterteilt die jeweils einen
eigenen leiter besitzen in diesen
abzweigungen werden die mitarbeiter die
gesammelten informationen aus befassen
sich mit der planung künftige operation
forschen nach neuen methoden zur
informationsbeschaffung oder entwickeln
neue technologien dem us-amerikanischen
geheimdienst ist zudem eine
paramilitärische spezialeinheit
unterstellt die männer und frauen der
special activities division kommen nicht
nur bei direkten kampf einsetzen zum zug
sondern führen auch sabotageakte und
infiltration aus während
dieser brisanten einsätze kommt es unter
den mitarbeitern auch immer wieder zu
todesfällen
den gefallen agenten wird jährlich auf
der so genannten cs memorial wall
gedacht zu zwecken der geheimhaltung
werden auf der gedenkwand jedoch nicht
die namen der verstorbenen verewigt
sondern stellvertretend sterne platziert
allein im jahr 2017 befanden sich 125
der himmelskörper auf der gedenktafel
obwohl die identität der agenten streng
geheim gehalten wird gibt es doch immer
wieder einzelne fälle in denen
mitarbeiter des grand hand werden
konnten weil er replay wurde
beispielsweise im jahre 2003 als
undercover cia-agentin entlarvt
ministerium für staatssicherheit der
letzte geheimdienst den wir heute für
euch unter die lupe nehmen hat seinen
sitz in der volksrepublik china das
chinesische ministerium für
staatssicherheit befasst sich dabei
quasi mit allen belangen die aus sicht
der behörde die sicherheit der nation
betreffen außerhalb des asiatischen
landes ist der geheimdienst vor allem
für seine umstrittene beteiligung an der
umfassenden zensur des nationalen
internets sowie seinen menschen
rechtlich fragwürdigen aktionen bekannt
im gegensatz zu vielen
nachrichtendiensten die wir euch bereits
vorgestellt haben agiert die chinesische
behörde auch vermehrt innerhalb der
eigenen landesgrenzen und wird deshalb
auch als geheimpolizei betitelt über die
genaue personalstärke der organisation
ist nur sehr wenig bekannt
der geheimdienst unterteilt sich
innerhalb seiner struktur in
verschiedenen büros die sich alle mit
einem anderen schwerpunkt befassen das
hauptaugenmerk der chinesischen agenten
liegt jedoch typischerweise auf der
spionage ausländischer dienste und
regierungen dabei beschränkt sich der
einsatzort der mitarbeiter nicht nur auf
den ostasiatischen raum sondern führt
die agenten auch in die vereinigten
staaten nach kanada und nach europa
hoffentlich hat euch unser video über
die berühmtesten geheimdienste gut
gefallen welcher nachrichtendienst hat
euch am meisten beeindruckt schreibt uns
einen kommentar vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
falls ihr nie wieder neue videos
verpassen wollt klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder