{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bxhAhaF6pX4","mytitle":"TopWelt,Die Dunkelsten Fa\u0308lle von echten Werwo\u0308lfen in der Geschichte! ","mylang":"de"}
wer würfe faszinieren die menschen seit
jahrhunderten in der vergangenheit
schien sie auf die erklärung für etwas
zu sein das rätsel aufgab
in der mythologie und in alten sagen war
die rede von menschen die sich in wölfe
verwandeln kennen
daher stammt auch ihr name der begriff
werwolf leitet sich vom germanischen wer
ab was soviel wie man bedeutet im
glauben des mittelalters sorgte vor
allem der pakt mit dem teufel für die
fähigkeit zur verwandlung doch auch eine
verletzung durch einen werwolf kann
dafür sorgen dass der verwundete
plötzlich große lust verspürt den
nächsten vollmond an zu heulen
begegnungen mit den mythischen wesen
werden in vielen fällen beschrieben
bis heute sind werwölfe ein großes thema
im buch und film
die sorgen immer wieder für neuen
gesprächsstoff heute berichten wir euch
von einigen dunkle empfehlen die
tatsächlich passiert sein sollen
lasst uns loslegen
der werwolf von bedburg im mittelalter
gab es zahlreiche prozesse um werwölfe
ganze 250 fälle hat man im zeitraum von
14 23 bis 17 20 verzeichnet der prozess
um peter stumpf fand sogar über die
ländergrenzen hinaus beachtung
selbst in den niederlanden in england
und in dänemark sprach man vom
struwwelpeter im westlichen rheinland
wird der werwolf in anlehnung an den
fall noch heute als stück bezeichnet
peter stumpf taten und seine besonders
grausame hinrichtung sind motiv vieler
kupferstiche man warf ihm vor einen pakt
mit dem teufel geschlossen zu haben und
sich nun in einen werwolf verwandeln zu
können
in dessen gestalt soll er zahlreiche
verbrechen begangen haben
16 menschen sollen den bauern zum opfer
gefallen sein
dazu kam mehrere vergewaltigungen und
sogar inzest auch zauberei und das
zusammenleben mit einer teufelin wurde
ihm vorgeworfen zusammen mit seiner
geliebten und seiner tochter wurde er im
oktober 15 89 hingerichtet und verbrannt
heute vermutet man seine unschuld und
dass sie verbrechen welche peter stumpp
angelastet wurden eigentlich von
wegelagerern und räuberbanden verübt
wurden
denn je
der einsiedler von dollar besonders
grausam stellt sich der fall von jay
khan jeder er wurde der lueg entropie
beschuldigt und 15 73 in dole verurteilt
und hingerichtet
so soll der einsiedler 15 72 erstmals
ein zehnjähriges mädchen in den
weinbergen getötet und verschleppt haben
nachdem er sie entblößte frage das
fleisch von den schenkeln ein neuer
beutezug folgte es handelte sich erneut
um ein mädchen das er an fünf stellen
verwundete jedoch wurde er gestört und
vertrieben bevor er sich an ihr laden
konnte auch die leiche eines jungen
wurde grausam verstümmelt gestützt von
dem fund der angefressenen kinderleichen
erließ das parlament der franche comté
ein dekret das werbe für die jagd werden
sollen jedoch nicht die jäger sondern
eine gruppe von arbeitern fand
schließlich kann je eines nachts vor
einem toten kind hockend vor
man vermutete er habe sich vor schreck
zurück in seine menschengestalt
verwandelt und somit seine identität
verraten
nach einem prozess in dem er auch
gefoltert wurde gestand er seinen pakt
mit dem übernatürlichen und den mord an
den vier kindern
daraufhin wurde er auf dem
scheiterhaufen verbrannt
der wolf von ansbach die menschen
fressende bestie um 16 85 griff in
ansbach neuss ein angeblich menschen
treffen der wolf eine unbekannte zahl
von menschen an
wahrscheinlich war der mangel an wild
der grund dafür dass das tier auch
menschen an gehen die bürger von ansbach
jedoch hatten eine andere theorie
sie glaubten der betrüger michael leicht
sei nach seinem tod zur strafe in einen
wolf verwandelt wurden
es wurde berichtet dass er angeblich bei
seinem eigenen begräbnis zu gesehen
hätte nachts erschiene er nun
schließlich als werwolf
einig war man sich darüber dass der
menschenfressende wolf vom teufel
besessen sei musste ein huhn wurde dem
tier dann zum verhängnis
bei der jagd danach fiel der wolf in
eine grube und wurde anschließend von
den bürgern getötet man zog ihm das fell
ab und hängte seinen körper mit perücke
umhang und einem gesicht aus pappe an
den galgen thies von kaltenbrunn der
jagdhund gottes aus seinem dasein als
werwolf machte thies von kaltenbrunn
keinen hehl
der leaf wendische mann landete 16 92
wegen ketzerei in jürgens burg vor dem
gericht der damals schon über 80 jährige
mann gab offen zu zusammen mit anderen
wert wolfen gegen den teufel und sein
heer zu kämpfen er runter ein an drei
nächten im jahr gemeinsam mit seinen
gefährten zur hölle hinab gefahren zu
sein um dort das getreide und vieh zu
retten dass der teufel und seine hexen
zu ford von der erde gestohlen hätten
obwohl er sich selbst als jagdhund
gottes bezeichnete warfen ihm vor andere
menschen von ihren christlichen glauben
weg zu führen und verurteilte ihn zur
auspeitschung und lebenslanger
verbannung jean-rené der werwolf von
frankreich in der vergangenheit waren
die fallstudien zurück entropie
weitgehend mythologisch und
folkloristisch geprägt heute sieht man
darin eine anerkannte psychische
erkrankung die wahnvorstellung
sicherheits mensch in ein tier
verwandeln zu können ist ein seltenes
aber durchaus existierendes symptom
einiger psychiatrischer erkrankungen
der französische schaaf führte john
glenn jeweils 14 jahre alt als er in
seinem dorf verkündete er habe kinder
verfolgt getötet und anschließend
verspeist tatsächlich gab es derzeit in
der gegend einige fälle von
verschwundenen kindern so wurde
festgenommen und vor gericht gestellt
vor der trennung von kirche und staat
gab es zwar bereits das recht auf eine
verhandlung sie wurde jedoch vorwiegend
von geistlichen durchgeführt mit seiner
behauptung der not des waldes habe ihm
eine salbe und ein wolfspaar angeboten
mit deren hilfe er sich in einen wolf
verwandeln könne sagte jean grenier im
gerichtssaal für gelächter
das gericht kam zu dem schluss der junge
verfüge über eine sehr niedrige
intelligenz und sei möglicherweise von
einem dämon besessen
man schickte ihn in ein kloster wo er
den rest seines lebens verbrachte und
schließlich fertig stimmst du nicht
wurde bei einer späteren untersuchung
des inzwischen erwachsenen mannes
beschrieb man ihn als kleinwüchsig
schüchtern und außerstande jemanden ins
gesicht zu schauen
seine tief gesetzen augen waren unruhig
die zähne lang die fingernägel schwarz
und er war unfähig auch nur die
kleinsten dinge aufzufassen
jacques rogge der dämonen schneider von
shalom
um den bescheidenen laden des schneiders
chevrolet in geelong rannten sich
bereits 15 98 die außergewöhnlichsten
gerüchte schreie wollte man gehört haben
ein besonderes interesse an kindern
sagte man dem exzentrischen schneider
nach auch wolle man gesehen haben wie er
zu nächtlichen stunden in den wald
gelaufen sei einige wollen sogar eine
verwandlung zum werwolf beobachtet haben
insgesamt gab es vermehrt sichtungen von
werwölfen zu dieser zeit so kam es zu
einer hausdurchsuchung die unfassbares
zutage förderte man fand bei dem
schneider eine reihe von fässern gefüllt
mit knochen von kindern ein anderer raum
glich einer metzgerei mit halb
aufgegessen stücken von menschenfleisch
um die sich bereits fliegen schatten im
hof entdeckte man flache gräber und
unmengen von blut der schneider jedoch
blieb angesichts seiner taten und diesen
entdeckungen für euch und hatte kein
einsehen etwas falsch gemacht zu haben
vor gericht und unter folter entlockte
man ihn das geständnis 50 kinder getötet
geschlachtet und gegessen zu haben
obwohl er all dies zugab und vor gericht
mit großer wut schier übermenschlichen
kräften und schaum vor dem mund auftrat
stritt er hartnäckig ab ein werwolf zu
sein der dämonen schneider wurde zum
tode verurteilt nach der vollstreckung
des urteils verschwanden keine kinder
mehr cabrio und michael werde bei den
polen nie wer wolfen handelte es sich um
zwei männer bongo und michel wer da
welche im dezember 15 21 wegen
kannibalismus und hexerei verurteilt
wurden im rahmen der verhandlung legte
büro sein volles geständnis ab
ein heftiger sturm hat er seine
schafherde zerstreut
bei der suche nach innen traf er auf
drei schwarze reiter einer von ihnen
versprach ihm hilfe sofern er sich
bereit erkläre seinem meister zu dienen
dieser nannte sich mäuse und entpuppte
sich als diener des teufels pogo fand
als seine schafe wieder entsagte den
christentum und schwor dem teufel seine
ewige treue
seine härte blieb nun unversehrt und
geschützt als er sich jedoch aufs neue
der kirche zuwandte überredete wetter
ihn zu einer erneuerung des teuflischen
pakt
er führte ihnen zu einer zeremonie im
wald welche dazu diente sich in wehr
würfe zu verwandeln
die zeremonie beschrieb er als schnellen
tanz er habe sich ausgezogen wurde mit
einer salbe beschmiert und habe sich
schließlich in ein wolf verwandelt fähig
in der geschwindigkeit des windes zu
reisen
die salbe beendete später auch die
metamorphose er selbst müsse nackt sein
um sich zu verwandeln
wer da und könnte es auch mit kleidung
behauptete er dass wolf sah verschwinden
nach der rückverwandlung wieder er und
wer daran waren oft als wölfe
ausgegangen und im gegensatz zu vielen
anderen berichten beschrieb er keine
erschöpfung nach dem vom veränderten
ausflügen werden wurde schließlich als
werwolf sogar erwischt ein reisender
setzte sich bei einem angriff
erfolgreich zur wehr
der verwundete wolf zog sich ins
dickicht zurück der reisende erfolgte
dessen blut spur um so eine erneuten
überraschungsangriff durch den wolf zu
entgehen
statt eines läufers fand er jedoch einen
verletzten mann vor dessen wunde gerade
von seiner frau versorgt wurde
nach seiner verhaftung beschuldigte
werde sogar burgo als mittäter und
nannte auch viel oberto als einen
weiteren werwolf der jedoch niemals
gestand einer zu sein
in seinem umfassenden geständnis
beschrieb bongo wie sie gemeinsam
mehrere opfer in stücke gerissen
gefressen und er blut getrunken hatten
neben den bestialischen morden garten
werther und bukow auch zu lieberwirth
werbe für den umzug zu treiben als
mitmenschen frauen
sie und der unbeständige montag wurden
verbannt
moderne werwölfe die geschichten über
werwölfe aus dem mittelalter sind
zahlreich doch auch in der moderne ist
der werwolf noch präsent meist in filmen
und der literatur als wolfman
erschreckte er sein publikum bereits in
den hollywood film der 40er jahre
dabei entstand die idee ein werwolf
ließe sich nur mit einer silberkugel
töten
bis heute ist der werwolf bestandteil
vieler grusel und fantasy geschichten im
film wie in der zeitgenössischen fantasy
und horror literatur ist er
allgegenwärtig und darf inzwischen sogar
romantisch werden
glaubt ihr an werwölfe kennt ihr noch
andere berühmte fälle schreibt es uns
gerne in die kommentare was euch an
diesem thema fasziniert und welche
erfahrungen ihr selbst gesammelt habt
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir jetzt ein weiteres spannendes
video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne außerdem mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder