{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8KGcaaqwqYg","mytitle":"TopWelt,Die Erschreckende OLDUVAI Theorie! Wir sind kurz vor dem Kollaps! ","mylang":"de"}
ein blick auf die zahllosen technischen
und wissenschaftlichen meilensteine die
die menschheit in den zurückliegenden
jahrzehnten erreichte lässt in uns eine
spannende frage aufkommen wohin wird uns
der weitere weg dieses fortschritts noch
führen nun folgt man den ausführungen
des ingenieurs richard sie danken so
kann die antwort darauf nur lauten
geradewegs zurück in die steinzeit mehr
noch der zusammenbruch unserer
industriellen zivilisation steht bereits
unmittelbar bevor doch wieso zeichnet
die sogenannte all die theorie ein
äußerst düsteres zukunftsbild worauf fuß
diese these und lässt sich der
niedergang unseres modernen alltags
womöglich doch noch abwenden lasst uns
gemeinsam einen genaueren blick darauf
sagen
die all do bei theorie im jahr 19 89
veröffentlichte der energiesystem
ingenieur richard sie danken eine
abhandlung mit dem titel trennt sie
endlos theorie der industriellen
zivilisation
darauf basierend erschienen sieben jahre
später die all dubai theorie welche sich
ebenso mit der zukunft unserer modernen
welt beschäftigt im kern lässt sich die
hauptaussage dieser heiß diskutierten
these wie folgt zusammenfassen bis zum
jahr 2030 wird unsere industrielle
zivilisation praktisch vollkommen
zusammenbrechen der drastische
lebenswandel der mit diesen kollaps
einhergeht wird dazu führen dass ab dem
jahr 2050 nur noch zwei milliarden
menschen auf einem vorindustriellen
energieniveau überleben werden
grundsätzlich grenzt die eu weit theorie
die lebenserwartung der industriellen
zivilisation beginnend mit dem jahr 19
30 auf einem zeitraum von rund 100
jahren ein dabei wird dieser existenz
spanne unserer modernen welt durch die
energieerzeugung pro kopf definiert der
höhepunkt der globalen ölförderung wird
unserer zivilisation schließlich den weg
in den abgrund der dubai schlucht ebnen
doch was hat es eigentlich mit dem
namensgebenden abhang in noten tansanias
auf sich nun die schlucht ist vor allem
für ihre reichhaltigen fossilien
vorkommen bekannt neben den
versteinerten überresten jahrtausendalte
tiere befinden sich hier auch 20.000
jahre alte skelette eines homo sapiens
mitsamt einiger primitiver
steinwerkzeuge angesichts unserer
funkelnden städte und unseres modernen
technik basierten lebensstils es ist
derzeit nur sehr schwer vorstellbar dass
wir uns bereits in wenigen jahren in
einer steinzeitlichen gesellschaft
wieder finden werden doch erscheint die
all die theorie wirklich so abwegig
blicken wir einmal auf die details die
diesen düsteren zukunftsszenario
zugrunde liegen
die hintergründe
die epoche der industriellen
zivilisation wird in duncans artikel als
jene zeit definiert in der die
energieerzeugung pro kopf zunächst über
37 prozent ihres spitzenwerte sun steigt
und später wiederum unter 37 prozent des
maximums abfällt in seiner 19 96
veröffentlichten arbeit datierte er
diesem zeitraum zwischen 19 30 und 2030
zu diesem zeitpunkt war der pro kopf
höchststand der energieproduktion jedoch
schon lange überschritten zum zeitpunkt
der veröffentlichung waren diese 37
prozent jedoch schon lange überschritten
diese marke hatte die menschheit bereits
im jahr 19 77 erreicht im jahr 2009
widmete sich duncan wiederum den
höchstwerten der lebensstandards in den
einflussreichsten industrienationen auf
unserem globus dabei stellte er fest
dass die vereinigten staaten das maximum
ihres lebensstandards schon in den
frühen 70ern erreicht hatten die oecd
nationen zu deren 38 mitgliedstaaten
auch deutschland zählt befanden sich im
jahr 2005 auf ihrer spitze basierend auf
der beobachtung dass andere nationen wie
china indien und brasilien den
höchststand ihres lebensstandards noch
nicht erreicht hatten prognostizierte
danken dass dieser global gesehen im
jahr 2010 erreicht werden würde des
weiteren gibt die theorie an dass das
exponentielle wachstum der
energieerzeugung im jahr 19 97 endete
bis zum jahr 2008 würde die
energieproduktion pro kopf stagnieren
worauf das weltweit der energie wachstum
stark abfallen würde am ende dieses
prozesses steht wiederum ein
tiefgreifender zusammenbruch der
industriellen zivilisation
infolgedessen würde die weltbevölkerung
bis zum jahr 2050 auf zwei milliarden
menschen zusammenschrumpfen
das ende des industriezeitalters
grundsätzlich unterteilt die theorie den
werdegang unserer spezies in drei phasen
die erste die vorindustriellen epoche
nimmt dabei den größten teil der
menschheitsgeschichte 1 diese ära
beginnt bei der entwicklung und dem
einsatz einfachster werkzeuge und endet
in dem gebrauch von verhältnismäßig
leistungsschwachen maschinen welche das
globale wirtschaftswachstum limitierten
darauf folgt wiederum dass industriell
geprägte zeitalter in der es der
menschheit durch den einsatz komplexer
geräte gelingt alle grenzen des
wirtschaftlichen wachstums vorübergehend
aufzuheben sobald unsere spezies den
zenit ihres schaffens überschritten hat
wird sie in die sogenannte industrielle
phase vorstoßen damit ist gemeint dass
die führenden industrienationen in einer
epoche des gleichgewichts mit der
natürlichen umwelt und den einsatz
erneuerbarer energien eintreten werden
was im ersten augenblick durchaus
erstrebenswert klingt leitet danken
zufolge das ende des industriezeitalters
1 sobald die globale energieproduktion
pro kopf ein gefährliches minimum
erreicht wird sich der nahe osten in
einen großen blutigen kriegsschauplatz
umwandeln das ziel der erbitterten
kämpfe sei dabei die kontrolle über die
zur neige gehenden ölvorkommen diese
phase datierte danken innerhalb seiner
theorie auch das erste jahrzehnt des
einundzwanzigsten jahrhunderts an der
metaphorischen klippe der dubai schlucht
werden wir uns schließlich zwischen den
jahren 2012 und 2030 wiederfinden die
entwicklungen der vergangenheit und die
damit verbundenen folgen würden dazu
führen dass unserem industriezeitalter
buchstäblich der stecker gezogen wird
damit ist das auftreten von
flächendeckenden stromausfällen gemeint
die schließlich in einem vollständigen
zusammenbruch des globalen stromnetzes
münden werden dies hängt danken zufolge
mit der drastisch verminderte nutzung
fossiler brennstoffe zusammen demnach
stellen kohle und erdgas wichtige
brennstoff quellen bei der
stromerzeugung da doch auch die
übermäßige energienachfrage aufgrund des
vorangegangenen wirtschaftsaufschwungs
der einsatz immer energie lustigere
maschinen und das ungebremste
bevölkerungswachstum und das alles bei
einem stetig kleiner werdende energie
angebot werden die weltweiten
stromengpässe befeuern geht unsere
industriellen reporter also erst einmal
der saft aus gibt es danken zufolge kein
zurück mehr
diese talfahrt der menschheit würde
neben den bereits erwähnten kriegen auch
eine andere gesellschaftliche
katastrophe in gang setzen demzufolge
würden die arbeitslosigkeit die
hungersnot und die obdachlosigkeit einen
nie dagewesenen höhepunkt erreichen
stellen wir uns nur dazu einmal eine
welt vor in der strom- mangelware ist
ohne öffentliche stromversorgung würden
der verkehr die industrielle
verarbeitung von lebensmitteln und
anderen gütern sowie die
kommunikationstechnik früher oder später
vollständig kollabieren ein überaus
lähmende szenario dass uns praktisch mit
einem schlag zurück ins finstere
mittelalter katapultieren würde
eine düstere zukunft
könnte es der menschheit denn überhaupt
gelingen sich jemals wieder von einem
derart harten rückschlag zu erholen wie
würden wir mit einem leben ohne telefone
computer ohne funktionierende industrie
oder ohne fließendes wasser klagt fest
steht dass der zusammenbruch der
zivilisation eine ära des chaos und
entbehrungen einleiten würde irgendwann
hätte das daraus resultierende leid für
die menschheit einen kritischen punkt
überschritten was nicht nur zur
konflikten auf geo politischer ebene
sondern auch zu schrecklichen kriegen
führen würde inwieweit sich die von
duncan beschriebenen wirren überwinden
lassen sollten diese denn tatsächlich
zur realität werden lässt sich aus
heutiger sicht praktisch nicht
vorhersehen denn bekanntermaßen soll
sich die menschheit während ihre
existenz noch nie mit einem derartigen
ereignis konfrontiert wir müssen also
vollkommen neue wege finden um unser
aller überleben zu sichern im detail
wäre damit eine nachhaltige
ortsgebundene und landwirtschaftlich
geprägte zivilisation gemeint doch damit
nicht genug auch unsere kollektive
mentalität müsste einen tiefgreifenden
wandel erfahren anstelle einer ich
bezogenen ellenbogengesellschaft sollte
unser zusammenleben auf gegenseitiger
fürsorge und einem harmonischen
sozialverhalten basieren an dieser
stelle sollten wir uns jedoch noch
einmal in erinnerung rufen dass es sich
bei dieser theorie keinesfalls um eine
in stein gemeißelte prognose handelt
sondern eben schlichtweg um eine theorie
die nicht frei von kritikpunkten ist
kritik wie bereits eingangs erwähnt gab
danken an dass die energieerzeugung pro
kopf in den späten 70er jahren ihren
absoluten höhepunkt erreichte ein blick
auf die nackten zahlen zeigt jedoch
dieses nicht der fall
tatsächlich erreichte der entsprechende
wert im jahr 2006 einen neuen
spitzenwert eine entwicklung die
wiederum im scharfen widerspruch zur
theorie steht demzufolge hätte das
wachstum zwischen den jahren 19 97 und
2008 weiter stagnieren müssen dafür wird
er von duncans these weisen jedoch
darauf hin dass der aktuelle trend des
globalen energieverbrauchs schon bald zu
engpässen bei fossilen brennstoffen
führen wird im rahmen dieser prognosen
werden fortschritte die wir im bereich
der erneuerbaren energie erzielen
allerdings nicht berücksichtigt so
gelang es einigen nationen bereits ihre
abhängigkeit von fossilen ressourcen
deutlich zu verringern betrachten wir
nämlich einmal das beispiel schweden im
jahr 2015 produzierten die scandinavia
über 8000 kilowattstunden strom pro kopf
aus erneuerbaren ressourcen wasserkraft
noch gar nicht mit einbezogen in der
theorie könnte schweden jährlich 24.000
400 kilowattstunden pro kopf erzeugen
ohne dabei auf fossile brennstoffe
angewiesen zu sein zur einordnung
statistisch gesehen verbraucht ein drei
personen haushalt in deutschland pro
kopf etwa 4500 kilowattstunden nur
inwieweit die von duncan
prognostizierten szenarien allerdings
zur wirklichkeit werden kann nur die
zukunft zeigen sollten wir unseren fokus
jedoch künftig auf erneuerbare energien
setzen und unsere abhängigkeit von
fossilen brennstoffen immer weiter
verringern scheint es als gebe es doch
noch hoffnung für den fortbestand
unserer modernen und industriellen
zivilisation
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die düstere all dubai
theorie glaubt ihr daran dass unsere
zivilisation tatsächlich kurz vor dem
zusammenbruch steht oder können wir
unserem von duncan vorausgesagten
schicksal doch noch von der schippe
springen schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare gibt uns gerne einen
daumen nach oben und abonniert ob welt
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben wer zum abschluss
dennoch auch einen blick auf die anderen
videos unseres kanals zu denen ihr
gelangt indem er jetzt auf eins der
bildschirm hier im abspann trägt vielen
dank für euer interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal