{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uITdcXAsjdg","mytitle":"TopWelt,Die Eliteka\u0308mpfer der Geschichte! ","mylang":"de"}
sie sind hoch ausgebildete krieger
beherrschen kampftechniken denen niemand
gewachsen ist
kampf erprobte weise lehrer unterrichten
sie im verborgenen nur auserwählte
werden in die alten und geheimen lehrern
eingeweiht sie sind treu bis in den tod
schnell wie schatten präzise wie der tod
selbst sie dienen nur ihrem herrn und
sind der schrecken ihrer feinde die
elitären kampftruppen der alten kaiser
sultane und pharaonen vom antiken
griechenland über das alte rom bis in
den orient und das japanische
kaiserreich reichen die spuren jede
große zivilisation hatte ihre eigenen
ganz besonderen kämpfer die elitekämpfer
der geschichte
die assassinen sie leben tief versteckt
in den unzugänglichen bergen syriens sie
folgen allein der leere ihres meisters
des alten vom berge jahre lang werden
sie im intensiven training auf das
morden zentraler politischer und
religiöser machtinhaber vorbereitet dann
kommen sie des nachts nur mit einem
durch bewaffnet niemand sieht sie kommen
sie sind bereit zu sterben für ihren
meister ihr leben zu geben für das
paradies das sie nach ihrer tat erwartet
so und ähnlich wird seit dem mittelalter
die legende der assassinen erzählt wenig
davon entspricht der wirklichkeit nicht
einmal der name als assassin wird eine
gruppe der islamischen schiiten
bezeichnet die nisa riten wie alle
anderen neben dieser riten für sich in
anspruch dass ihr religiöses oberhaupt
der imam seinen stammbaum direkt auf den
propheten mohammed und seine tochter
fatimah zurückführen könne da es in der
weiteren nachkommenschaft dieser beiden
heiligen personen zu streitigkeiten
hinsichtlich der erbfolge kam entstanden
verschiedene schiiten gruppierungen von
denen die der nisa riten heute die
zweitgrößte glaubensgemeinschaft mit
anhängern im orient in afrika und in
europa ist der mythos dem verborgenen
lebenden krieger entstand wohl im
zusammenhang mit der tätigkeit denn
diese riten als missionare und ihrem
ersten reich in den burgen am südufer
des kaspischen meeres dort hatte der
gründervater der nisa riten hassani
sabbagh die eroberung mehrerer gebirgs
buben vorangetrieben in denen sich die
nisa riten niederließen und ihre
gläubigen unterwiesen wie alle schiiten
glauben sie dass derjenige in das
paradies eingehen werde
der in die lehren des wahren imams
eingeweiht ist der imam ist das
religiöse oberhaupt der
glaubensgemeinschaft nur ihm allein
erschließt sich das göttliche wort des
korans in leer sitzungen gibt er sein
wissen an mitglieder seines glaubens und
nur an solche weiter da die festungen im
hochgebirge schwer zugänglich und die
teilnahme an den sitzungen für
außenstehende verboten waren entstand
wohl die mär der sekte aus den bergen
ihr ruf als professionell ausgebildete
meuchelmörder kam ebenfalls bereits
unter hassan auf hasan hatte ein
besonderes kriegsmittel gegen ihre
todfeinde die sunnitischen seldschuken
ersonnen da die nizza rieten ihnen
zahlenmäßig unterlegen waren
konzentrierten sie sich darauf die
oberhäupter der seldschuken zu
eliminieren
bei den auftragsmördern handelt es sich
nicht um selbstmordattentäter
doch gegen die täter mit der gewissheit
durch die wachen oder angehörigen ihres
opfers zu sterben an ihren auftrag nur
in wenigen fällen wird überliefert dass
ein assassine der rache der angehörigen
seines opfers entgehen konnte dieser
moral der krieger strebt nach wissen nur
wer die umstände kennt kann siegen der
krieger strebt nach klarheit er hat eine
strategie mit einer strategie kann man
jeden kampf gewinnen jedes mal wieder
der kampf des kriegers ist wie das feuer
heiß und im kleinen wie im großen
gefährlich wie der wind kennt er krieger
seine gegner er hat sie beobachtet kennt
ihre techniken und der krieger muss den
kampf frei bekommen die im leeren raum
dürfen ihn weder gefühle noch zu
abstrakte gedanken leiten so und ähnlich
steht es im buch der fünf ringe verfasst
um 1645 von miyamoto musashi er
beschreibt in fünf kapiteln wie ein
japanischer krieger ein samurai kämpfen
sollte bis in das 19 jahrhundert hinein
waren sie des kaisers wichtigste krieger
die samurai die dienenden wie das wort
übersetzt heißt waren einst bauern die
der kaiser einberief um recht und
ordnung japanischen reicht durchzusetzen
aber bauern sind keine kämpfer und so
wurde diese wehrpflicht dem achten
jahrhundert abgeschafft und eine
freiwillige krieger kaste gegründet ab
dem zwölften jahrhundert unter standen
sie dem shogun ihrem eigenen
militärischen oberhaupt ab diesem
zeitpunkt wurde aus den kriegern die aus
allen gesellschaftlichen schichten
stammen konnten adelige krieger sie
wurden nicht nur im kampf ausgebildet
sondern widmeten sich auch den höfischen
künsten sie musizierten dichteten oder
übten sich in der ätherischen
schreibkunst sie trugen kunstvolle
panzer und zwei schwerter katana ein
langes schwert und das etwas kürzere
backes oshie daher wurden sie auch als
der schwer tadel bezeichnet ihre
kampfkunst war und ist bis heute
legendär
dienen ja ähnlich wie die samurai waren
die ninja ausgebildete kämpfer in japan
der kaiserzeit spezialisiert allerdings
auf die weniger ehrenhaften aufgaben
heimliche morde spionage und sabotage
gehörten zu ihrem metier anders als zu
den samurai sind uns von der ninja kaum
historische quellen überliefert aus
denen wir schließen könnten wo und wann
sie aktiv waren lediglich drei geheime
leer texte existieren aus denen zu
entnehmen ist dass die ninja eine
ausbildung sowohl im waffen kampf als
auch in der tarnung zu absolvieren
hatten die moderne vorstellung aus film
und fernsehen mit dem schwarz
gekleideten hin ja der sein schwert auf
dem rücken trägt ist eine
romantisierende vorstellung und hat mit
den traditionellen japanischen ninja
wenig gemein
richtig erscheinen die parallelen zu
kampfsport und kampfkunst ausbildungen
zu sein wie sie heute auch in europa
angeboten werden acht fächer gehörten
zur ausbildung wissen ja es etwa
kampftechniken ohne waffen mit vorstößen
würfen und hebeln sowie fähigkeiten mit
verschiedenen waffen die stockkampf und
klingen wurf noch heute werden spionage
techniken in japan in besonderen schulen
gelehrt die strelitzer zum schutz des
russischen zaren wurden sie einst
ausgebildet
sie waren seine palastwache seine
polizei seine krieger die spitzen
russlands alte elite garde iwan der
schreckliche der großfürst von moskau
der sich selbst zum ersten zaren
russlands ermächtigte benötigte diesen
schutz dringend denn der russische adel
war stark und selbstbewusst ihr waren
befall seine spitzen sorgfältig im kampf
zu trainieren und mit den besten waffen
auszustatten aus der palastwache wurde
ein elitäres her mit vielen tausend
soldaten die aufstände im land beendeten
und ihrem zaren die treue geschworen
hatten bis der tag an dem sie sich gegen
ihren herrscher wandten unter peter dem
ersten bäumten sich die spitzen gegen
ihren herrn den zaren auf zu grausam
ging es mittlerweile in der ausbildung
zu zu schlecht war das ansehen des
kaiserlichen krieger geworden peter dem
ersten blieb keine wahl er zwang den
aufstand nieder bestrafte die
hauptverantwortlichen und löste das
elite herr für immer auf
die heilige es gab im antiken
griechenland einst eine streitkraft bei
der weder die herkunft noch die
kampffähigkeiten ein auswahlkriterium
waren bei der heiligen scharf von themen
handelte es sich um 300 mitglieder des
reichen bürgertums die es sich leisten
konnten die teure kampfausrüstung zu
bezahlen und auch eine weitere
voraussetzung für die aufnahme in die
heilige charme musste erfüllt sein
ein männlicher liebespartner
mitzubringen die herrscher in themen
vertraten die auffassung dass die liebe
ihrer schwer bewaffneten soldaten
untereinander den zusammenhalt der
truppe garantieren würden und sie hatten
recht 371 forderte später zum
wiederholten mal die herrschaft über
themen und entsandte eine große
streikmacht die heilige jahr verhalf
feldherr pidas zum sieg und sicherte
themen für lange zeit die vorherrschaft
im griechischen städtebund die
prätorianer bodyguards für berühmte
persönlichkeiten sind keine erfindung
der moderne
die idee stammt aus dem alten rom schon
in der zeit vor dem berühmten diktator
gaius julius caesar weiß unter den
feldherrn sitte erzählt das kriterium am
eingang bewachen zu lassen
caesar und sein nachfolger augustus
übernahmen diese tradition nur gegen
augustus nach seiner krönung zum
römischen kaiser noch einen schritt
weiter er ließ diese prätorianer auch in
friedlichen zeiten in seinem palast und
in rom patroullieren
es wurden sogar eigene präfekten
eingesetzt die diese gerade befehligte
und der kaiser ließ sich seine leibwache
einiges kosten im gegensatz zu einem
söldner des heeres wurden die
prätorianer sehr gut bezahlt und ihre
besonderheit unter anderem durch
besonders kunstvoll gearbeitete
brustpanzer der öffentlichkeit
präsentiert auch waren sie militärisch
besser ausgebildet als ihre kollegen aus
dem herr da sie in friedenszeiten nur
wachdienste zu versehen hatten und in
der übrigen zeit trainieren konnten nach
augustus todt gewann die prätorianer
zunehmend politischen einfluss etwa auf
die nachfolge des nächsten kaisers der
nur mit dem einverständnis der soldaten
proklamiert werden konnte ihr
selbstbewusstsein stieg sahen sich
selbst doch als elitäre soldaten und
repräsentanten des reiches schließlich
waren sie die einzigen bewaffneten auf
italienischem boden danach einer alten
vereinbarung zufrieden zeigt
kein militär im kerngebiet des römischen
reiches stationiert sein durfte da nur
ausschließlich römische und die
italienische bürger bei den prätorianer
aufnahme fanden repräsentierten sie
lange zeit den römischen kern der sonst
aus aller herren länder zusammen
gewürfelten truppen dies änderte sich ab
dem jahr 193 durch kaiser septimius
severus der die prätorianer nun für alle
reichs mitglied eröffnete aufgelöst
wurden sie schließlich durch konstantin
den ersten bei seiner eroberung italien
10 jahr 312 die janitscharen über 400
jahre stellten sie die leibwache des
sultans im osmanischen reich da sie
waren das erste stehende her dass
bestehend aus jungen männern die als
kinder christliche eltern vor allem aus
den bikern und dem kaukasus verschleppt
und zu muslimen umerzogen wurden weit
entfernt von ihren familien und
abgeschirmt vom öffentlichen leben
mussten sie in den sogenannten chemie
england schulen eine harte ausbildung
durchlaufen sie bekam weder sollte noch
andere zuwendungen und waren dem zölibat
verpflichtet den türkischen bürgern
waren sie als fremde jederzeit durch den
fehlenden vollbart und die lange weiße
kopfbedeckung zu erkennen doch der
sultan selbst führte sie stets in die
schlacht und gewährte ihnen anteile an
der kriegsbeute mit den schlacht
erfolgen stieg ihr ansehen in der
bevölkerung und damit auch ihr
selbstbewusstsein nach mehreren
rebellionen im fünfzehnten jahrhundert
wurde ihnen sei zugestanden ab dem 16
jahrhundert durfte sich jedes mitglied
der janitscharen eine ehefrau nehmen
aber diese zugeständnisse reichten den
elitesoldaten nicht sie malt hatten
weiter ihre ergebenheit gegenüber dem
sultan ließ nach sie gingen sogar soweit
amtierende herrscher gegen eine ihnen
gefälligere person zu ersetzen 1826
wurden die janitscharen von sultan macht
mut dem zweiten gewaltsam aufgelöst
nachdem sie zuvor mordend und
brandschatzend durch das land gezogen
waren kampf treue weisheit was einst als
groß- oder gute idee entstand endete so
oft in chaos und gemetzel die elitären
truppen der alten herrscher schienen den
idealen auf dauer nie gewachsen zu sein
oder waren sie opfer ihrer umstände
hätten sie unter anderen bedingungen zu
anderen zeiten eine bessere welt
erschaffen können was denkst du über die
elitären kämpfer der geschichte
schreib uns deine meinung unten ins
kommentarfeld vielen dank fürs zuschauen
falls ihr euch das video gefallen da
zeigt das gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder