{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j4UeDEQlKwY","mytitle":"TopWelt,Die Dunkelsten Fa\u0308lle von Vampiren in der Geschichte! ","mylang":"de"}
geschichten über vampire sind in der
neuzeit zum kassenschlager für bücher
filme und popkultur geworden es gibt
eine vielzahl von geschichten die auf
legenden oder vermeintlich realen
begebenheiten basieren
das beste beispiel dafür ist die
geschichte rund um graf dracula für den
es tatsächlich ein lebendes vorbild des
adels im mittelalterlichen rumänien gab
im gegensatz zu den vorlagen in romanen
und geschichten sind die historischen
begebenheiten rund um das thema vampire
alles andere als vom gentleman vampir
geprägt während die vorlagen der
kreativen köpfe eine tiefe
romantisierung des themas mit sich
bringen hat der globale vampire
besonders in osteuropa über viele
jahrhunderte das denken bestimmt heute
beschäftigen wir uns mit den dunkelsten
fällen von vampiren in der geschichte
vampirismus was hat es damit auf sich
was genau ein vampir ist und wie er sich
definiert unterscheidet sich von
volksglaube zu volksglaube das bild von
blutsaugenden untoten der sich des
nachts im schlafzimmer von jungfrauen
schleicht und ihnen das blut aussaugt
ist eigentlich erst einige jahrhunderte
alt dabei kennt sogar die bibel bereits
erste beispiele dafür dass es figuren
des horrors gibt die nicht mit ihren
durst auffallen
so kehrte sie nach der vertreibung aus
dem paradies in der nacht wieder um
kinder zu stehlen
danach wurde das bild vom vampirismus in
der folklore vor allem davon angetrieben
dass in den osteuropäischen ländern der
glaube an die wiedergänger stark in der
kultur verankert war das bild des
vampirs wird oft mit sexualität oder mit
fetischen verglichen und in der tat
werden der vampirismus oder eher der
durst nach blut der biss und der
austausch zwischen zwei personen in
vielen situationen als etwas sehr
sinnliches betrachtet es gibt
verbreitete fetische die sich konkret
mit diesem beispiel beschäftigen so kam
es auch dass der vampirismus in der
popkultur vor allem mit attraktiven
menschen gleichgesetzt wurde sieht der
landläufige begriff wenn für eine
besonders anziehende frau die eine
gewisse macht und ausstrahlt so
definierte sich schließlich auch der
vampirismus in der heutigen zeit der
fall des peter pocoyo witz eines der
ersten verbrieften beispiele für den
glauben an vampire findet sich im frühen
achtzehnten jahrhundert im damaligen
kaiserreich österreich im heutigen
serbien gab es den fall eines bauern der
mittleren alter verstarb als kurz nach
seinem tod die ersten fälle bekannt
wurden dass einige dorfbewohner in einer
mysteriösen krankheit starben gab es
zweifel daran dass der bauer tatsächlich
gestorben war
einige der dorfbewohner berichteten
zudem dass sie in der nacht von peter
pocoyo wird angegriffen und gewürgt
worden sind in angst öffneten die
dorfbewohner das grab des mannes und
entdeckten dass der leichnam zu diesem
zeitpunkt nicht verwest war der
haarwuchs war weiterhin aktiv die
fingernägel wachsen und nach damaligen
angaben gab es sogar blut an seinem und
in angst vor dem wiedergänger starten
die dorfbewohner einem fall durch sein
herz und schufen damit die wichtigste
komponente in der heutigen geschichte
über vampire und die einzige möglichkeit
einen vampir für immer in das jenseits
zu befördern
der fall erregte ein solches interesse
dass sogar ein offizieller beamter
des kaisers in das dorf reiste und sich
einen überblick verschaffte so kam es
auch dass die geschichte bis heute
erhalten ist und sich in den akten der
königlichen und kaiserlichen
österreichischen archive wiederfand auch
er bestätigte den zustand des leichnams
von peter podewitz was die damaligen
dorfbewohner nicht wussten ist dass es
nach heutigem wissen durchaus vorkommen
kann dass ein menschlicher körper nach
seinem tod im zuge der verwesung solche
merkmale aufweist
dies entdeckten wissenschaftler aber
erst in den folgenden jahrhunderten und
die dorfgemeinschaft blieb in angst
zurück die gräfin elisabeth bathory
täter ein weiterer fall aus osteuropa
ist wohl eines der am besten erhaltenen
beispiele für den glauben der menschen
an vampire und wiedergänger gleichzeitig
ist es ein zeugnis für die grausamkeit
mancher adliger in der damaligen zeit
elisabeth bathory wurde bereits als
junges mädchen an einen ungarischen
adeligen verheiratet der nebenbei auch
noch ein wichtiger feldherr der
damaligen zeit war sie soll schon in den
ersten jahren der ehe deutliche
anzeichen von grausamkeit gegenüber
ihren eigenen bediensteten gezeigt haben
insbesondere gegen die weiblichen
personen die zu ihrem hofstaat zu den
laufburschen gehörten wirklich schlimm
soll es aber erst mit dem tod ihres
mannes geworden seien künftig
erarbeitete sie sich den späteren titel
blutgräfin wobei die geschichte dahinter
mit ein wenig vorsicht betrachtet werden
sollte nachdem mehrere personen und
sogar andere adelige verschwunden waren
stürmte die bevölkerung der umliegenden
dörfer die burg es kam zu keinem
verfahren gegen die greifen
trotzdem wurde sie hinter verschlossenen
türen zu lebenslanger haft verurteilt
die vorwürfe waren grausam
nicht nur dass sie die schuld am tod von
beinahe 50 menschen getragen haben soll
vor allem wurde bekannt dass sie im blut
von jungfrauen gebadet und es auch
getrunken haben sollte sie wurde für den
rest ihres lebens auf der burg
eingesperrt legenden gab es aber auch
später noch so wurde auch ihr leichnam
mit dem fall in der brust begraben
die geschichte ist ein wenig kurios und
fiel in eine zeit in der reformation und
katholische kirche im offenen konflikt
miteinander standen die gräfin könnte
ein opfer der geschichtsschreibung
geworden sein
oder sie war wirklich eine grausame
massenmördern mit hang zum vampirismus
der vampir arnold parole auch der fall
von arnold parole wurde dank der
eifrigen beamten von österreich-ungarn
sehr gut dokumentiert auch hier zeigt
sich dass besonders im osten von europa
der glaube an die vampire stark
verbreitet war
arnold war ein soldat in der armee und
hatte viele jahre im gebiet des heutigen
kosovo gedient als er in seiner heimat
wird ja im heutigen serbien zurückkehrte
setzte er sich zur ruhe kaufte land und
begann mit der landwirtschaft er
heiratete auch und erzählte seiner frau
von einem fluch und von einem besuch
eines untoten das war der anfang des
glaubens daran dass er nach seinem tod
schließlich als vampir wiederkehrte und
somit zu einer belastung für die
dorfgemeinschaft und zu einer bedrohung
für die menschen wurde
denn nachdem er von einem heuwagen
gefallen und begraben worden waren
einige der dorfbewohner dass die parole
mehrfach in der nacht an den
verschiedensten orten gesehen haben dazu
kam dass mehrere dieser augenzeugen in
der nahen zukunft tot aufgefunden wurden
auch hier wurden die rechtsvertreter und
beamten des kaisers gerufen damit sie
sich der entsprechenden fälle annehmen
nach ihrer untersuchung öffneten sie das
grab und schließen auch hier auf einen
leichnam der keine anzeichen von
verwesung aufwies darüber hinaus fand
sich frisches blut an seinem und der
letzte notwendige beweis dafür dass es
sich um einen vampir handelte ohne und
alle leichen die mit seinem fall zu tun
hatten wurden schließlich erst gefällt
und dann verbrannt
der gut dokumentierte fall machte im
damaligen reich schlagzeilen und
verbreitete sich schnell
damit dürfte der fall parole ein
deutlicher grund dafür gewesen sein dass
sich der glaube an die wiedergänger und
vampire bin von kurzer zeit in ganz
europa verbreitet hatte der friedhof und
drives komorowski im polnischen traf
skobowsky gibt es einen friedhof der für
eine ganze weile von forschern experten
und paranormalen spezialisten
frequentiert wurde der grund dafür war
aber nicht etwa eine antike ausgrabung
sondern der umstand dass man hier eine
ganz spezielle form von leichnam
gefunden hatte
denn auch wenn man aufgrund der
geschichten annehmen müsste dass man
vampire an ihren spitzen zähnen erkennt
sind es doch andere anzeichen die darauf
hindeuten dass man sie für vampire hielt
war man in der damaligen zeit der
meinung dass es sich bei verstorbenen um
wiedergänger handeln könnte unternahmen
die dorfbewohner in der regel einige
anstrengungen sie in ihrem grab zu
fixieren und somit zu verhindern dass
sie unfriede oder bösartigkeiten im dorf
streuen konnten insgesamt sechs gesetzte
haben die aufmerksamkeit der forscher
auf sich gezogen
hier war klar dass die dorfbewohner sie
anscheinend für eine gefahr gehalten
haben
bei allen sechs von ihnen haben die
bewohner die skelette teilweise mit
eisen nägeln in ihrem grab fixiert und
so verhindert dass der leichnam sich am
ende aus dem grab erheben konnte
deutlich war der anteil an frauen denn
nur eines der gräber wurde von einem
mann belegt darüber hinaus waren bei
einigen der skelette steine auf den
tiefer gelegt worden das sollte wohl
verhindern dass die vampire ihr opfer
beißen oder sich überhaupt ernähren
konnten wirklich schlau sind die
forscher allerdings nicht aus den
skeletten geworden weder gab es
besondere merkmale die sie alle verband
noch irgendwelche hinweise darauf warum
gerade sie zu vampiren geworden sein
könnten
man vermutet dass es meist die ersten
opfer von epidemien waren bei denen man
fürchtete dass sie am ende zu
wiedergängern werden könnten
vampir gräber in bulgarien auch in
bulgarien hatten die einwohnern scheint
die sorge dass kürzlich verstorbene aus
ihren reihen am ende aus ihren gräbern
steigen und zu einem problem für die
lebenden werden könnten
das haben forscher bei der öffnung
einiger gräber herausgefunden in einer
toten stadt in der nähe in der kirche
wurden die beiden skelette bei
ausgrabungen entdeckt forscher und
experten stellten sehr schnell fest dass
es sich hier um andere fälle handelte
als bei all den anderen toten die hier
ebenfalls begraben waren
so wusste man von zeugenaussagen und aus
aufzeichnungen der damaligen zeit dass
auch in diesem gebiet von europa die
vermeintlichen wiedergänger mit
verschiedenen maßnahmen an ihr grab
gekettet worden sind im fall der
skelette von so so pohl war es ein pfahl
den mann anscheinend kurz nach dem tod
durch die kehle des vermeintlichen
vampirs gejagt hatte das war nur ein ist
ermöglichen beispiele mit denen man nach
dem damaligen glauben verhindern konnte
dass ein toter am ende wieder aus seinem
grab auf steigt neben den bereits
genannten eisen nägeln im grab kam es
nicht selten vor dass die toten auch
nach ihrem ende angekettet worden sind
das war eine ziemliche verschwendung
denn die ketten waren teuer und es ist
ein beweis dafür wie groß die angst der
menschen gewesen sein muss wenn sie eine
solche investition in einen toten
tätigen gräber solche art finden sich
heute überall in europa aber vor allem
im östlichen teil der ehemaligen reiche
von österreich-ungarn vampirismus um
vampire an sich beschäftigen die
menschen einst schon seit jahrhunderten
wenn nicht gar jahrtausenden was sind
eure geschichten dahinter und könnt ihr
euch vorstellen dass es die
übernatürlichen wesen der vampire nicht
vielleicht doch geben könnte schreibt
uns eure meinung in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder