{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8DFT-yjnh7s","mytitle":"TopWelt,Die Bizarrsten Archa\u0308ologischen Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die welt der archäologie ist weit mehr
als das ausgraben von ruinen ehemaliger
weltreiche die entdeckung großer
pharaonen oder die suche nach einem
nächsten schatz der antike in vielen
fällen beschäftigen sich die experten
auch mit der frage die bestimmte
traditionen und lebensweisen entstanden
sind wie haben die menschen in
bestimmten gebieten der welt gelebt und
wie sind die geschichten entstanden die
heute noch von generation zu generation
weitergegeben werden
auf der suche nach antworten für diese
fragen stoßen die archäologen immer
wieder auf die kuriosesten geschichten
die sich auf den ersten blick nicht so
einfach erklären lassen die folgenden
funde haben in ihrer entstehung für
verwirrung gesorgt und gehören nur heute
zu den kuriositäten der fachwelt die
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
welt und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunlichen entdeckungen aus der
ganzen welt zu erforschen lasst uns
loslegen
die vampir bestattungen in osteuropa
lange bevor die vampire zu beliebten
figuren der popkultur wurden waren sie
bereits tief im volksglauben
verschiedener teile der welt verankert
er glaubte man an die sogenannten
wiedergänger die auch nach ihrem tod
unglück und tod über ganze landstriche
bringen konnten
wie tief dieser glaube wirklich zu
verankert sein schien zeigt sich an
einigen pfunden den gräbern die man
beispielsweise in osteuropa gemacht hat
der wurden tote nicht einfach nur
begraben sondern es wurde sichergestellt
dass die toten auch nach wochen monaten
oder jahren ihrem grab nicht entkommen
könnten
zu diesem zweck wurden sie teilweise mit
starken eisenketten in ihrem grab
fixiert oder es wurden schwere steine
mit in ihr grab gegeben mit denen es für
einen vampir unmöglich gewesen wäre sich
wieder zu erheben
ob und inwiefern die menschen davon
ausgegangen sind dass es sich
tatsächlich um wesen handelte die nach
ihrem tod wieder kam um menschen zu
töten und ihr blut zu trinken ist bis
heute umstritten
sicher ist dass sich dieser kult über
die verschiedensten gebiete in osteuropa
zog darüber hinaus gibt es in
verschiedenen landesteilen noch heute
geschichten über besonders böse menschen
von denen man sich sicher war dass die
vampire oder hexen waren schuld könnten
unter anderem seuchen und krankheiten
gewesen sein bei denen eine schnelle
veränderung der toten körper sichtbar
wurde
sicher ist auch dass es hier eine
religiöse verbindung in der damaligen
zeit gegeben hat trotzdem sind es bis
heute ganz besondere erlebnisse wenn
archäologen neue papier gräber entdecken
die darauf hindeuten dass der glaube
daran schon seit vielen jahrhunderten in
europa zu finden ist
der alte moor ammann in süditalien was
die forscher durch zufall in einer
kleinen höhle in süditalien entdeckten
dürfte nicht nur der fund ihres lebens
sein sondern könnte deutliche
auswirkungen auf das verständnis der
entwicklung der menschen in europa haben
schon seit jahren werden nicht zuletzt
auch dank des klimawandels alte knochen
und skelette gefunden die aus den
ursprünglichen jahren der menschen
stammen
so ist es auch im fall des alten mannes
der in seiner höhle in süditalien
entdeckt wurde es handelt sich dabei um
das skelett eines mannes der anscheinend
in der höhle zu tode gekommen ist
das problem liegt darin dass das gerät
nicht nur schwer zu bergen ist sondern
umgeben von stalagmiten und stalaktiten
ist die sich im laufe der jahrtausende
entwickelt haben die höhle wurde erst
durch zufall nach starken regenschauern
entdeckt und beherbergte neben dem
skelett darüber hinaus eine vielzahl von
tierischen fossilien
das problem ist dass das skelett beinahe
vollständig von der höhle bedeckt wird
was eine bergung relativ unmöglich macht
da dieser teil der höhle darüber hinaus
schwer zugänglich ist ist es bisher nur
gelungen ein fragment aus der schulter
zu lösen nach den untersuchungen soll
der alte moor ammann zwischen 130.000
und 180.000 jahren als sein und damit zu
den ältesten funden auf europäischem
boden gehören wie genau er hier gelandet
ist und ob es eine möglichkeit gibt das
skelett zu bergen ist bis heute nicht
ganz sicher
das baby massengrab in israel in der
langen geschichte israels wird oft
übersehen dass das land über viele
jahrhunderte ebenfalls einen teil des
ausgedehnten römischen reiches war lange
bevor die kriege der heutigen zeit ihren
verlauf nahmen entwickelte sich hier
eine römische hochkultur im nahen osten
die sich noch heute durch viele funde
und kulturen beweisen lässt neben
jerusalem waren dabei vor allem andere
städte interessant wenn denen die
archäologen noch heute auf der suche
nach spuren ihrer römischen vorfahren
sind eine besonders hohe dichte an gut
erhaltenen bauten befindet sich
beispielsweise in aschkelon
in der regel haben die israelischen
städte den vorteil dass das hier
vorherrschende klima die ruinen der
römer gut konserviert und das in vielen
fällen die heutige stadt einfach über
die ruinen der römer darüber gebaut
wurde unter einem alten römischen
badehaus in der stadt wurde schließlich
eine entdeckung gemacht die einige der
an der ausgrabung beteiligten mit einem
schock zurückließ in den tiefen der
abwässer fanden sich knochen von über
100 lebewesen erst dachte man dass es
sich um die knochen von hühnern handelt
bis festgestellt wurde dass es in
wirklichkeit die skelette von babys
waren die hier abgeladen worden sind es
begann die suche nach einer erklärung
wie diese unter dem badehaus gelandet
sind und was es mit diesem fund auf sich
haben könnte
bis heute ist nicht ganz klar was es mit
den toten babys auf sich hatte fakt ist
aber dass es in der damaligen zeit kein
unüblicher vorgang war das ein baby
direkt nach der geburt getötet wurde
in ermangelung echter verhütung war es
die norm unter menschen die keinen
kinderwunsch hatten oder sich einfach
nicht um ein baby kümmern konnten
die nähe zu dem badehaus könnte hier der
schlüssel sein da sich das grab unter
einem badehaus befand in dem
beispielsweise prostituierte zu finden
waren ist davon auszugehen dass es sich
in der tat um unerwünschte kinder
handeln könnte es war auch nicht der
erste fund dieser art bereits vor
einigen jahrzehnten wurden
beispielsweise in england in einem
ähnlichen szenario gleiche funde gemacht
da es zu der damaligen zeit keine
effiziente verhütung gab es so das
schicksal von vier neugeborenen die in
den händen von menschen dann mitten die
sich ihre existenz nicht leisten konnten
die toten fall für der azteken
vieles über die welt der indigenen
südamerikanischen völker ist bis heute
vollkommen unbekannt ihre zivilisation
ist so lange ausgestorben dass beinahe
jeder fund über maya und azteken neue
rätsel auf wirft mit denen sich die
experten beschäftigen müssen neben ihren
beachtlichen bauwerken im dschungel
südamerikas gilt das auch für viele
kleinere gegenstände deren zweck sich
erst bei einem genauen blick erschließt
ein beispiel ist die sogenannte toten
fall für der arzt schicken die man bei
einigen ausgrabungen in der nähe der
bekannten ruine entdeckt hat sie ist
einer von vielen kunden dieser art und
erst nach und nach hat sich dem experten
erschlossen wann sie eingesetzt wurde im
kampf die einfachsten modelle dieser
pfeife zeigen keinerlei wirkliche
besonderheiten andere modelle sind
kunstvoll geschnitzt und zeigen
beispielsweise die abbildungen von
göttern oder wesen aus der unterwelt
ihren wirklichen zweck offenbaren sie
wenn sie in der masse genutzt werden aus
den pfeifen kommt ein ton der nur als
grausam beschrieben werden kann
der ton soll anscheinend an die wesen
aus dem totenreich erinnern und könnte
mit bezug auf die heutige popkultur wohl
als das geräusch beschrieben werden dass
ein zombie machen würde
kurz bevor er sich auf seine feinde
stürzt er ist es nicht schwer sich
vorzustellen welchen effekt ist auch
vermeintliche angreifer haben würde wenn
er eine ganze schar von apotheken auf
sie zu rennt und dabei diese pfeife
benutzt
genau diesen effekt dürfte das werkzeug
auch gehabt haben es war eine
möglichkeit wie ein feind im kampf
verunsichert wurde mit einer einfachen
schnitttechnik und den glauben daran
dass die wesen aus der unterwelt auf der
anderen seite des berges warten
bizarre bestattung in der welt der
kelten in europa gehört das volk der
kelten auf den britischen inseln zu den
großen unbekannten die den archäologen
ein mysterium nach dem anderen
präsentieren
bis heute ist die ausprägung dieses
naturnahen volks nicht ganz bekannt und
immer wieder wenn man auf eine
kultstätte oder ein grab stößt ergeben
sich neue fragen zu der lebensweise und
den ritualen decke halten so auch in
einem grab in dorset wenn dem man eine
besonders bizarre form der opferung
gefunden hat so glauben die forscher
dass hier eine frau geopfert wurde indem
man ihr erst die kehle aufschlitzte und
sie im anschluss zusammen mit einem
arrangement von tierknochen den göttern
überließ dabei wurden die knochen
verschiedenste tiere benutzt was zum
allgemeinen glauben und zur darstellung
passt die man bisher von den kelten
finden konnte so glaubten sie daran dass
manche menschen als tier wesen wieder
geboren wurden oder dass ihre götter
mischwesen aus tier und mensch waren mit
kunden wie diesem begräbnis wird der
eindruck verstärkt dass sie durch
rituale versuchen wollten ob auf diese
weise eine neue gottheit geboren werden
konnte es war nicht der einzige fund in
der unmittelbaren siedlungen
tatsächlich scheint diese form der
rituale in den späten jahren des
keltischen reiches üblich gewesen zu
sein und findet sich in beinahe
ansiedlungen die man von den kelten
gefunden hat genaue erklärungen gibt es
dafür bisher aber nicht
die mumifizierte hand mit den drei
fingern ein fund aus peru hat die
forscher vor rätsel gestellt
es handelt sich dabei um eine
mumifizierte hand an der nur drei finger
zu finden waren
darüber hinaus hatte jeder der drei
finger gleich sechs eigene knochen
während sich an einer normalen hand in
der regel nur drei knochen pro finger
befinden
eine genaue erklärung gibt es weder über
den fundort noch über den grund für den
fund die einen forscher vermuten dass es
sich um eine missbildung gehandelt haben
könnte andere sehen hier den beweis für
eine ursprüngliche menschenform die
inzwischen ausgestorben ist oder sogar
um einen beweis für aliens die immer
wieder mit der kultur der südamerikaner
in verbindung gebracht werden
bizarre entdeckungen sind tagesgeschäft
für archäologen und doch sind die funde
stets spannend und helfen der forschung
an welche grotesken von erinnert ihr
euch wie vielleicht nicht die
aufmerksamkeit bekommen die sie bekommen
sollten schreibt es uns in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder