{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kr6muxa_M6k","mytitle":"TopWelt,Die Beweise sind in Stein gemei\u00dfelt - Verlorene Technologie der alten A\u0308gypter! ","mylang":"de"}
es scheint als wären wir in unseren
modernen tagen auf einem höhepunkt der
technik angelangt so bauen wir
schnellere effizientere und
nachhaltigere maschinen als je zuvor
häufig beschleicht uns daher der gedanke
dass die unseren vorfahren im bereich
der fortschrittlichen technologien
haushoch überlegen wären doch entspricht
das wirklich der wahrheit ein blick auf
die prachtvollen monumentalbauten der
alten ägypter beweist uns dass es
bereits die bewohner der pharaonen
reiche verstanden imposante gebäude für
die ewigkeit zu errichten neben den
beeindruckenden ausmaßen dieser bauwerke
sind es nicht zuletzt ihre präzisen
ausarbeitungen und filigranen
verzierungen die uns in ehrfürchtiges
staunen versetzen doch wie gelang es den
alten ägyptern eigentlich solche
atemberaubende zeugnisse für die
nachwelt zu hinterlassen
verfügten die altertümlichen ägypter
womöglich über hochkomplexe technologien
die im laufe der jahrhunderte in
vergessenheit gerieten oder ist das
geheimnis um die monumentalbauten in
wahrheit noch größer zusammen mit euch
möchten wir heute diesen spannenden
fragen nachgehen
die geheime baukunst
prächtige tempel kolossale pyramiden die
weltberühmte große sphinx von gc ein
blick auf die bauten der alten ägypter
lässt keinen zweifel daran aufkommen
dass die bauherren der einstmals
mächtigen fahrer um reiche wahre meister
ihres fachs waren wie eng die bauwerke
mit dem damals vorherrschenden zeitgeist
verflochten waren beweist die bevorzugte
materialwahl der alten ägypter so
lehnten es die ägypter über viele
jahrhunderte ab eisernen ihren
monumentalbauten zu verarbeiten
tatsächlich stand dieses unreine metall
in verdacht mit zew dem gottes chaos und
des verderbens in verbindung zu stehen
dies sollte sich erst ändern als die
assyrer in ägypten ein vielen und die
kulturen der einheimischen und invasoren
damit begann sich miteinander zu
verschmelzen ein umstand der die
historiker bis heute vor große rätsel
stellt ist die frage nach werkzeugen
welche die alten ägypter während ihrer
arbeit verwendeten in vielen ägyptischen
städten finden wir filigran
ausgearbeitete werke aus theorie zwar
zieht basalt und granit das problem
diese sehr hatten steine konnten
augenscheinlich nicht einmal mit den
fortschrittlichsten eisen werkzeugen der
damaligen epoche derart perfekt in form
gebracht werden und tatsächlich benutzen
die alten ägypter während des grossteils
ihres bestehens gehärtete bronze
werkzeuge zur steinbearbeitung
bekanntermaßen ist browns jedoch noch
viel weiter als eisen es hat also den
anschein als könnten viele der
entstandenen bauwerke schlichtweg nicht
aus jener zeit stammen in welcher sie
nach ansicht der meisten experten
angefertigt wurden doch wie ist das
möglich
unvollendeter obelisk von assuan
um sich diesem aufregenden mysterium zu
nähern lohnt es sich einen genaueren
blick auf einige der uralten bauwerke zu
werten betrachten wir zunächst einmal
den berühmten unvollendeten ober listen
der sich in assuan in der nähe der
sudanesischen grenze befindet die
historiker vermuten dass ist die
herrscherin hatschepsut war welche den
bau des imposanten steinmeiers
genehmigte wäre das objekt fertig
gestellt worden wäre es mit einer höhe
von fast 42 metern und einem gewicht von
rund 1000 170 tonnen zum größten
obelisken des altertums avanciert dabei
ergaben sich letztlich zwei drängende
fragen welche werkzeuge wurden von den
ägyptern verwendet um das massive stein
monument in form zu bringen und wir
wollten es die ägypter bewerkstelligen
das tonnenschwere gebilde zu richten der
großteil der archäologen vertritt die
ansicht dass runde dollar ytd stampfer
die wichtigsten werkzeuge der damaligen
zeit waren grundsätzlich gilt um ein
material in form zu bringen ist es immer
ratsam ein werkzeug zu benutzen das
härter ist als das zu bearbeitende
objekt im falle des rosenkranz aus dem
der unvollendete opel ist besteht und
donna reed ist dies allerdings nicht
gegeben
tatsächlich weisen weise materialien in
etwa die gleiche herz auf bronze die
andere werkzeug hauptsubstanz im alten
ägypten ist wiederum bedeutend weiter
als rosen granit ein weiterer punkt der
einige experten stutzig macht ist die
kleine fläche des grabens in dem der
obelisk bearbeitet wurde so gab es dort
nur sehr wenig platz um harte
bearbeitungsfehler auszuführen deshalb
sind sich manche forscher sicher dass
die antike arbeitsstätte einen
authentischen eindruck darüber liefert
welche methoden nicht zur bearbeitung
verwendet werden konnten im
umkehrschluss gibt sie auch einen
hinweis auf das einzigartige technische
niveau der ägyptischen baukunst welches
sich unserem verständnis allerdings
entzieht
das rätsel um die werkzeuge
daher steht für viele menschen fest die
einfachen dollar it-werkzeuge konnten
nicht so form geben des obersten
verwendet worden sein doch welche art
von unbekannter technologie bedienten
sich die alten ägypter stattdessen der
historiker christian sieht die antwort
auf diese frage in den spuren die an der
altehrwürdigen bearbeitungsschritte
hinterlassen wurden demnach wollten
einige horizontale streifen darauf hin
dass die gestaltung des ober listen
nicht durch klassische hammerschläge
vonstatten ging sondern mit hilfe von
werkzeugen die wie sägen vor und zurück
gezogen wurden da die alten ägypter nach
ansicht der experten jedoch schlichtweg
nicht über derartige schneidewerkzeuge
verfügten treiben manche personen das
aufregende gedankenspiele auf die spitze
waren es womöglich gar nicht die alten
ägypter welche den unvollendeten
mobilisten erschufen tatsächlich sind
manche menschen davon überzeugt dass
eine andere untergegangene kultur für
die erschaffung des monuments
verantwortlich war dabei soll es sich um
eine zivilisation gehandelt haben die um
das jahr 3100 vor christus in assuan
lebte und über eine unvergleichliche
hochtechnologie verfügte selbst wenn
dies entgegen der offiziellen
geschichtsschreibung der fall gewesen
sein sollte bleibt eine dringende frage
offen was geschah mit den verwendeten
werkzeuge wieso fehlt von den
entsprechenden gerätschaften heutzutage
jede spur
tatsächlich vermuten manche forscher
dass die fortschrittlichen werkzeuge
sehr wohl gefunden wurden sie sollen
nach ihrer entdeckung jedoch schlichtweg
penibel vor den augen der öffentlichkeit
versteckt worden sein dass sie nicht in
das gängige historische weltbild passten
einer der berühmtesten ägyptologen des
späten neunzehnten und frühen
zwanzigsten jahrhunderts war der brite
flinders petri während seiner expedition
von petri schließlich eine reihe von
kernbohrer von denen viele heutzutage in
einem londoner museum aufbewahrt werden
während von den eigentlichen hole boran
jede spur fehlte bestanden die
entdeckten kerne aus verschiedenen
gesteinen wie etwa granit kalkstein und
alabaster das faszinierende einige
bürger legen den schluss nahe dass
deborah eine vorschubgeschwindigkeit von
0,10 pro umdrehung erreichten demnach
tragen die altägyptischen bora pro
umdrehung tiefer in das material als
moderne diamantbohrer allerdings
erreichten sie nicht die gleiche und
aktions anzahl pro minute wie heutige
gerätschaften
geheimnisvolle spuren und artefakte
oft wird die vorstellung verbreitet dass
die altägyptischen bohrer mit hilfe
eines bogens und eines chores betrieben
wurden die rekonstruierte effizienz der
gerätschaften ist allerdings fragen an
dieser offiziellen darstellung aufkommen
als water brian emery im jahr 1936 das
grab des altägyptischen beamten sabo in
sakkara entdeckte dies er dort auf einen
rätselhaften gegenstand welcher als abo
scheibe in die geschichte einging die
genaue funktion des mysteriösen artefakt
ist bis heute vollkommen unklar und
beweist uns einmal mehr wie viele
geheimnisse aus dem alten ägypten immer
noch ungelöst sind im tempel von karnak
der größten tempelanlage von ägypten
befinden sich wiederum antike
kernbohrungen die einen denkbar
ungewöhnlichen durchmesser aufweisen so
passt eine menschliche hand problemlos
durch die entsprechenden bohrlöcher
selbst die best ausgebildeten ingenieure
unserer zeit könnten nicht mal mit
letzter sicherheit sagen aus welchem
material der woche bestand auch das sehr
ab um von sakkara liefert immer wieder
anlass zu hitzigen debatten in der
anlage wurden nicht etwa menschen
sondern die als heilig geltenden ab ist
ihre zur letzten ruhe gebettet
entsprechend massiv sind auch die exakt
ausgearbeiteten cannizzaro frage deren
gewicht auf 70 bis 80 tonnen geschätzt
wird
auch hier stellt sich die frage welche
werkzeuge zur bearbeitung eingesetzt
wurden
wer erschuf die bauwerke wirklich
kristan der dass er ab um von sakkara
mehrmals untersuchte geriet angesichts
der filigran vorgehensweise der ägypter
ins schwärmen so sind die ecken der
sarkophage bemerkenswert scharf und
gerade zudem stellten die altägyptischen
erbauer sicher dass die von ihnen
geschaffenen flächen quadratisch und
parallel zueinander waren weshalb die
granit sakko frage so filigran
ausgearbeitet wurden kann sich dann nur
durch zwei unterschiedliche
konstellationen erklären entweder bar
ist der heilige stellenwert der
bestatteten stiere der die ägypter
derartig aufwendig und genau arbeiten
ließ andererseits könnte es jedoch auch
möglich gewesen sein dass die werkzeuge
die zur herstellung benutzt wurden so
perfekt waren dass sich schlichtweg
nicht dazu in der lage waren etwas
anderes als exakte präzise werke zu
produzieren für ihn sind die beweise
dafür dass im alten ägypten eine weitaus
höhere zivilisation existierte als wir
es uns auch nur vorstellen können also
praktisch direkt in den stein gehauen
untermauert wird diese these auch durch
die tatsache dass der granit aus dem die
särge therapie um hergestellt wurden
höchstwahrscheinlich aus dem steinbruch
von assuan stammte dieser ist jedoch
mehr als 800 kilometer von sakkara
entfernt innerhalb seiner ausführungen
geht christian sogar noch einen schritt
weiter demnach weisen die sarkophage im
therapie um von sakkara die gleichen
merkmale auf wie jene objekte die in der
spree in pyramiden gefunden wurden
allerdings wurden die särge in sakkara
der offiziellen geschichtsschreibung
nach erst während der 18 dynastie und
somit mehr als 1100 jahre nach den
gegenstücken der chip für ami de
hergestellt da die datierung der stier
serie wiederum hauptsächlich mit hilfe
der dort gefundenen keramik gegenstände
vonstattenging job dann dass das alter
der sarkophage womöglich falsch
eingeschätzt wurde die stier gräber
wurden womöglich also nicht erst in der
18 dynastie und vielleicht gar nicht mal
von den alten ägyptern selbst
hergestellt folgt man den ausführungen
von dann so stellen die artefakte
eventuell die überbleibsel einer weitaus
älteren jedoch technologisch höher
entwickelten zivilisation dar so leute
jetzt seid ihr gefragt was sind eure
gedanken zu unserem heutigen video
haltet ihr es für möglich dass in den
gebieten des alten ägyptens eine
untergegangene hochkultur existierte die
über geheime technologien verfügt oder
vertraut ihr ganz auf die offizielle
fassung in unseren geschichtsbüchern wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser ausflug in die
welt der alten ägypter gefallen hat dann
zeigt das sonst gerne mit einem daumen
nach oben vergesst nicht topfit zu
abonnieren und die glocke zu aktivieren
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal