{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dgDhKkyVyvA","mytitle":"TopWelt,Die Dunkelsten Fa\u0308lle von Hexerei und Hexenversuchen der Geschichte! ","mylang":"de"}
die geschichte der menschheit ist voll
von düsteren kapiteln alles was wir mit
unserem verstand nicht logisch ergründen
können macht uns angst wenn wir uns nun
mehrere hundert jahre in die
vergangenheit begeben und diese angst
mit einem weit verbreiteten aberglauben
kombinieren sind wir im zeitalter der
hexenverfolgungen angekommen
heute zeigen wir euch die dunkelsten
fälle von hexerei und hexen versuchen
der geschichte
dass haseloff auffiel wurde im jahr 1488
geboren und machte sich zu lebzeiten
einen namen als wahrsagerin die existenz
der mysteriösen propheten kann jedoch
bis heute nicht zweifelsfrei
nachgewiesen werden
der sage nach besaß die frau ein äußerst
abstoßendes erscheinungsbild und
erblickte in einer geheimnisvollen höhle
in yorkshire das licht der welt glaubt
man der geschichte heiratete die
wahrsagerin die später auch als mama
schöpften bekannt werden sollte im jahre
1512 den zimmermann taube schippten die
angeblichen vorhersagen erschienen aber
erst 80 jahre nach ihrem tod in
gebundener form im jahr 1641 der
unbekannte herausgeber des werkes stützt
sich hierbei vor allem auf die
aufzeichnungen von sound vieles
ehemaliger markt diese hatte während
ihrer tätigkeit im haushalt der dunklen
propheten alle weissagungen ihrer
wundersamen herren schriftlich
festgehalten so samara schippten
angeblich das verheerende feuer in
london im jahre 1666 voraus und
prophezeit in den ausbruch der pest in
england noch lange bevor die krankheit
tausende bewohner dahinraffen sollte die
geburtsfehler der wahrsagerin die den
passenden namen aber schippten skate
trägt kann heute besichtigt werden der
besucher kann hier eine unheimliche
statue bestaunen die das abbild von
ursula kriegl zeigen soll
die hexenprozesse von north berwick um
die hexenprozesse von nordberg zwischen
den jahren 1590 um 1592 zu verstehen
muss man zunächst einmal die
vorgeschichte betrachten die diese
menschliche tragödie erst möglich machte
kurz vor den ereignissen noch barrick
war die hochzeit von prinzessin anna und
im schottischen könig jakob dem sechsten
geplant die zukünftige braut befand sich
im vorfeld der feier jedoch in
skandinavien und wurde durch ein
schweres unwetter dazu gezwungen ihre
heimreise in oslo zu unterbrechen somit
verpasste prinzessin anna ihre eigene
trauung und die suche nach einem
schuldigen begann das opfer dieser
absurden hetzjagd sollte anna holdings
werden mann warf ihr vor die schweren
stürme durch dunkle magie hervorgerufen
und somit die anstehende hochzeit
verhindert zu haben
die hilflose frau wurde in kopenhagen
verurteilt und endete auf dem
scheiterhaufen als könig jakob der
sechste von einem hexenprozess erfuhr
entschloss er sich auch in noch barrick
nach weiteren magischen verursachen des
unwetters zu fahnden
er ließ willkürlich über 100 verdächtige
inhaftieren von denen viele unter folter
zu geständnissen gezwungen wurden und
wer einmal gestanden hatte eine hexe zu
sein erwartete den sicheren tod sidonia
von borcke die hexenverfolgung machte
auf ihrem höhepunkt auch nicht vor den
scheinbar unantastbare blaublütern halt
diese erfahrung musste die pommersche
adelige sidonia von borcke im jahr 1620
auf schmerzliche art und weise machen
die tochter aus einem alten
adelsgeschlecht galt schon in ihrem
jüngeren tagen als eher unbeliebt
durchlässt herein und streitigkeiten zog
sie die missgunst viele ihrer
nahestehenden personen auf sich nachdem
sich sidonia von borcke 1604 dazu
entschied ihr leben im kloster marin
fliesst im heutigen polen zu verbringen
sollte sich ihre situation sogar noch
verschärfen als ich die reibereien
zwischen sidonia von borcke und der
prior in also dem weiblichen oberhaupt
des klosters immer weiter zuspitzten
traf die adelige eine entscheidung die
zum bumerang werden sollte sie
veranlasste eine offizielle untersuchung
des gotteshauses im zuge derer sich die
übrigen neun jedoch gegen ihre
anklägerin stellen sollten
zahlreiche kloster bewohnerinnen
bezichtigten sidonia von bock der
hexerei woraufhin diese im jahr 1619 vor
gericht gestellt wurde nachdem die adels
frau schwer gefoltert wurde gab sie dem
terror nach und gestand unter qualen
dass sie eine hexe sei sie wurde im
september 1620 in stettin exekutiert und
ihre menschlichen überreste anschließend
dem feuer übergeben
anna goldie obwohl sich die dunkle zeit
der hexenverfolgung in europa langsam
ihrem ende näherte griff der grausame
arm des todes im jahre 1782 noch ein
letztes mal um sich an aldi kam am 24
oktober 1734 in der schweiz zur welt und
bestritt ihr einkommen als dienstmagd
ihr arbeitgeber der reiche und mächtige
johann jakob to die beschuldigte seine
bedienstete seine familie mit dunkle
zauberei zu terrorisieren die angebliche
hexe hätte es dabei vor allem auf die
beiden töchter der familie trudi
abgesehen so soll sie die nahrung der
kleinen mädchen verzaubert und mit
tödlichen nadeln nägeln versehen haben
die ursache für die anschuldigungen
haben ihren kern aber wahrscheinlich in
einem ganz anderen gebiet der markt
wurde eine affäre mit ihrem arbeitgeber
nachgesagt und sie war zudem mit ruedi
steinmüller befreundet dieser war der
familien schwager und befand sich in
einem rechtsstreit mit den studis aus
sicht ihres herren hatte sich anna göldi
also auf die falsche seite geschlagen
und ihren geliebten hintergangen wie so
oft gewählte man die ehemalige
haushälterin so lange bis sie zugab
einen pakt mit dem teufel geschlossen zu
haben
sie wurde verurteilt und am 13 juni 1782
mit dem schwert getötet
hester jonas auch das heutige
deutschland war vor mehreren hundert
jahren teil eines der schwärzesten
kapitel der menschheitsgeschichte
schauplatz der katastrophe war mir 1635
die stadt neuss in der nähe von
düsseldorf
die leidtragende hieß heißt jonas und
hatte einen ausgeprägten hang zur
kräuterheilkunde was heute als harmlose
alternative medizin angesehen wird war
damals ein triftiger grund um der
hexerei beschuldigt zu werden die
anklage gegen hester jonas beinhaltete
die blasphemie das einlassen mit dem
teufel und die anwendung dunkler magie
besser jonas wurde stundenlang auf eine
mit nägeln versehenen stuhl gekettet bis
die frau die schmerzen nicht mehr
aushielt und ein erzwungenes geständnis
ablegte
sie räumte ein tiere und menschen
verzaubert und mit einer dämonischen
gestalt namens hans battlegroup
geschlafen zu haben
sie konnte zwar aus ihrer haft fliehen
wurde aber wenig später abermals
festgenommen wieder erwartete sie die
grausame folter da sie sich zunächst
nicht mehr zu den taten bekannte hester
jonas durchschnitt erneut höllenqualen
gestand ein zweites mal und wurde am 24
dezember 1635 geköpft und anschließend
verbrannt
katrin moser in den bisher vorgestellten
fällen der hexenverfolgung konnte man
davon ausgehen dass die angeklagten
höchst wahrscheinlich unschuldig und der
dunklen magie nicht zugetan haben anders
stellt sich die sache jedoch im fall von
kathrin novasol da die im jahr 1640
geborene pariserin besserte sich ihr
einkommen durch wahrsagerei horoskope
abtreibungen dunkle zauber rituale und
dem mischen von zaubertränken auf
während ihrer schwarzen zeremonien
wurden angeblich neugeborene getötet und
ihr blut anschließend in hexen tränken
vermischt die klienten von kathrin
bestand nicht nur aus der
abergläubischen armen bevölkerung
sondern auch aus zahlreichen vertretern
des adels standes nachdem die angebliche
hexe wegen ihrer dunklen machenschaften
angeklagt wurde sorgte die adelige
kundschaft dafür dass der prozess im
geheimen und geschützt vor der
öffentlichkeit ausgetragen wurde
so konnte der hochadel verhindern dass
er damals höchste gesellschaftliche
stand in einen riesigen skandal
verwickelt wurde
obwohl kathrin standhaft blieb und ein
geständnis ablegte wurde sie am 22
februar 1680 auf dem scheiterhaufen
verbrannt auf ihrem grundstück konnten
später die leichen von mehr als 2500
kleinkindern gefunden werden
anna rolfes anna rolle fürs lebte von
circa 1600 bis 1663 im norden des
heutigen deutschlands
sie gilt als eines der letzten opfer das
den hexenprozessen in braunschweig
anheim fiel die vermeintliche hexe die
auch unter dem namen tempel anecke
bekannt war war für eine frau der
damaligen epoche außergewöhnlich
gebildet so konnte sie lesen und
schreiben und wurde von ihrer mutter in
der heilkunst unterrichtet zusammen mit
ihrem ehemann betrieb sie die gaststätte
namens tempel wodurch wahrscheinlich ihr
spitzname entstand nachdem ihr gatte auf
den schlachtfeldern des dreißigjährigen
krieges gefallen war musste eine rolle
fürs ihren und
halt unter anderem durch basel iii und
die anwendung von heilpilzen bestreiten
schon bald wurden stimmen laut die
tempel anecke als hexe bezeichneten was
folgte war ein gerichtsprozess während
dem die zeugen anna sowohl des
diebstahls als auch der zauberei
beschuldigten sie soll mehrere menschen
krank gemacht und sogar tiere getötet
haben die angeklagte bestritt alle
punkte die die hexerei betrafen wurde
aber dennoch zum tode verurteilt nachdem
sie kurz vor der vollstreckung die taten
gestand blieben ihr wenigstens die
qualen auf dem scheiterhaufen erspart
sie wurde am 30 dezember 1663 geköpft
und erst nach dem tod verbrannt
williams nun zeigen wir euch einen fall
der zu einer großen katastrophe führte
es geht um die geschichte von epic games
die am 12
juli 1680 auf die welt kam zusammen mit
ihrem onkel dem pfarrer samuel perez
seiner frau und deren drei kindern zog
er begann im jahre 1689 in die
stadtteile die sich an der ostküste der
usa befindet die übrigen bewohner
bemerkten im jahr 1992 dass sich teile
der zugezogenen familie äußerst seltsam
verhalten
williams und ihre cousine betty waren
von anfällen geplagt die sie
unkontrolliert zucken sich verrenken und
seltsame laute ausstoßen ließen
zudem soll ein beagle ein kind aus der
nachbarschaft verhext haben ein arzt der
sich dem fall annahm kam zu dem schluss
dass die beiden mädchen besessen sein da
sich die zwei kinder ihre anfälle selbst
nicht erklären konnten dachten auch sie
dass sie von einer dämonischen kraft
gelenkt würden
betty gab an dass der teufel vergeblich
versucht hatte von ihr besitz zu
ergreifen und nun zur vergeltung hexen
auf die stadt los ließ die die einwohner
verzauberten unterstützt wurde sie dabei
von ihrem vater die beiden kinder wurden
dazu gebracht jene hexen zu benennen die
sie verflucht haben
die hexenprozesse von zeile williams und
betty perrys beugten sich dem druck und
gaben an von den frauen server gut tuba
und server osbourne verflucht worden zu
sein
die bevölkerung glaubte den berichten
der mädchen und war davon überzeugt dass
die beschuldigten im namen des teufels
unheil in der stadt stifteten angeführt
von samuel perez der dem satan den kampf
angesagt hatte wurden unzählige weitere
bürger verhaftet in den monaten der
hexenprozesse wurden weite teile der
stadt vernachlässigt da sich das
augenmerk der menschen ausschließlich
auf die verfolgung von dunklen magie
anrichtete insgesamt wurden 20
angeklagte hingerichtet 150 wurden
eingesperrt und hunderte weitere
verdächtigt dabei schwappte die welle
der schuldzuweisungen auch über die
stadtgrenzen hinaus und betraf zahllose
umliegende ortschaften nach grausam
wochen des todes und der qualm wurden
die hexenprozesse von same im januar
1693 endlich beendet die hexenprozesse
von pendelt ein weiterer fall von massen
anklagen trug sich im jahr 1612 in der
englischen region pendel hin lanka zu
insgesamt wurden 12 menschen verdächtigt
mit dunklen mächten in verbindung zu
stehen und insgesamt 10 personen getötet
zu haben
die gruppe der leidvollen angeklagten
setzte sich aus zwei männlichen und neun
weiblichen beschuldigten zusammen eine
person starb zuvor bereits im gefängnis
von den elf verbliebenen beschuldigten
werden zehn zum tode verurteilt und
anschließend gehängt zur damaligen zeit
waren solche massen verurteilungen eher
selten
hexenprozesse wandten sich im normalfall
gegen einzelpersonen das gleich zehn
vermeintliche hexen und zauberer auf
einen schlag verurteilt wurden sorgte in
der bevölkerung für aufsehen
wir haben euch die vorgestellten fälle
gefallen glaubt ihr selbst an hexerei
und dämonische zauberkräfte schreibt
eure gedanken in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallener zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder