{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o3EFiS9wo0E","mytitle":"TopWelt,Die Coolsten Schulen, an denen du gerne sitzen bleiben wu\u0308rdest! ","mylang":"de"}
nervige lehrer lästige hausaufgaben
ständiger leistungsdruck viele von uns
können sich wahrlich etwas schöneres
vorstellen als tagtäglich in die schule
zu gehen zwischen all den blauen briefen
und klausuren phasen sollten wir
allerdings nicht vergessen dass nicht
jede schule das gängige klischee einer
schnöden lehranstalt erfüllt tatsächlich
existieren auf unserem globus auch
einige außergewöhnliche schulen die sich
mit ihren konzepten und
herangehensweisen deutlich von ihren
gängigen gegenstücken unterscheiden
dabei schaffen wir es manche
bildungsstätten sogar das scheinbar
unmögliche möglich zu machen sie sind
cool welche schulen so genial sind dass
dort ihre schüler ohne zu zögern eine
ehrenrunde drehen würden das zeigen wir
euch jetzt
green school
bekanntermaßen stellt der klimawandel
für uns alle ein ernstzunehmendes
problem dar dabei sind es nicht zuletzt
die jüngeren mitglieder der gesellschaft
die immer wieder auf die verheerenden
konsequenzen der erderwärmung hinweisen
und ihre alteingesessenen zeitgenossen
zum umdenken bewegen möchten wie sich
ökologische nachhaltigkeit perfekt mit
dem schulalltag vereinen lässt zeigt die
faszinierende green school in bali im
jahr 2006 von den kanadiern john hardy
und seiner ehefrau cynthia gegründet
setzt die grüne schule voll und ganz auf
die schonung ihrer natürlichen umwelt
demnach wurden die aus bambus
gefertigten gebäude inmitten einer
sprießenden waldlandschaft errichtet
durch die verwendung dieses nachhaltigen
schnell wachsenden baumaterials wollten
die verantwortlichen auch der
zunehmenden ausbeutung der regenwälder
vorbeugen das wasser für den täglichen
bedarf stammt aus einem nahe gelegenen
fluss und wird in einer speziellen
wasseraufbereitungsanlage gereinigt
dabei dürfen sich auch die übrigen
anwohner der gemeinde kostenlos am
kühlen nass bedienen wenn den rund 500
schülern während der mittagszeit der
magen knurrt bekommen sie täglich
frische und gesunde nahrung serviert
wobei ein großteil der zutaten aus
eigenem anbau stammt die möglichkeit
müll zu sammeln um im gegenzug
schulkosten erstattet zu bekommen
motiviert die schüler zum aktiven
umweltschutz
quijote in herkömmlichen schulen gibt es
viele hindernisse die schnell auf unsere
konzentration unsere stimmung und
letztlich auch auf unseren lernerfolg
schlagen auch der direktor einer
japanischen vorschule wusste um diese
probleme weshalb er sich dazu entschied
den bevorstehenden umbau des
schulgebäudes an völlig neuen standards
zu orientieren und das mit erfolg heute
gleich die tschechen in der stadt taxco
einen wahrlich anderen ort dies liegt
vor allem daran dass die bedürfnisse der
kleinen kinder die diese lehranstalt
besuchen bei den entwürfen für das neue
schulgebäude ganz und gar im mittelpunkt
standen so werden die einzelnen
klassenzimmer heute von großen
schiebetüren geziert von denen viele das
gesamte jahr über geöffnet bleiben für
ausreichend sonnenlicht und frische luft
ist also gesorgt darüber hinaus
existieren zwischen den einzelnen
zimmern keine wende um die kinder in
einer zunehmend digitalisierten welt zur
klassischen gesprächsführung von
angesicht zu angesicht zu ermuntern
wurden mehrere wasserbrunnen errichtet
die als treffpunkte zur unterhaltung
genutzt werden können eines der
auffälligsten merkmale der fu tierchen
ist das kreis filme gedacht auf welchem
die kinder herumlaufen und ihre umgebung
von oben bestaunen können auch die
natürliche note kam bei der gestaltung
der lehranstalt nicht zu kurz so ist das
gelände mit vielen bäumen gespickt
welche den kindern als natürliche
klettergerüste dienen und damit das
herumtollen zwischen den ästen und
blättern kein böses ende nimmt wurden
die bäume mit großen sicherheitsnetzen
versehen durch welche die kleinen nicht
hinunter fallen können um der langeweile
durch die eintönigkeit vorzubeugen
werden klassenräume einmal im monat
vollkommen umgestellt dass sich das
mobiliar hauptsächlich aus sehr leichten
holzkisten zusammensetzt wird dies für
alle beteiligten zum spielerischen
vergnügen aufgrund ihres einzigartigen
konzeptes verdiente sich die fusion im
jahre 2011 den offiziellen titel der
besten bildungseinrichtungen auf unserem
globus
ball des high school in den 60er jahren
war james ist davon überzeugt dass das
us amerikanische schulsystem eine
generalüberholung benötigt aus diesem
grund ließ sich der schulleiter auf ein
soziales experiment welches einen
vollkommen neuen ansatz der freiheit
verfolgte im kern war direktor nämlich
davon überzeugt dass sich die kinder
zunächst einmal selbst finden müssten
bevor sie sich aktiv mit ihrer
schulischen bildung auseinander setzen
können aus diesem grund ließ diese
einzigartige privatschule jedes kind das
älter als zwölf jahre war praktisch
alles tun und lassen wonach ihnen gerade
der sinn stand und damit zum einen wir
wirklich alles so war es anfangs keine
seltenheit die schüler mit einer
zigarette im mundwinkel zu sehen während
sie ihre klassenkameraden erstaunt dabei
beobachteten wie sie mit motorrädern
über das schulgelände heizen das tragen
von helmen war dabei selbstverständlich
freiwillig falls die schüler einmal
keine lust auf eine nächste
unterrichtsstunde hatten durften sie
diese ganz einfach schwänzen die
aussicht darauf etwas zeit mit den
knuffigen hund zu verbringen der ende
des highschool nach belieben ein- und
ausging dürfte dabei deutlich
verlockende gewirkt haben als eine nase
in mathe bücher zu stecken die idee bei
all diesen pädagogischen freiraum fußte
darauf dass verbote und sanktionen die
kinder noch nur noch mehr dazu
anstacheln würde dem unsinn in ihren
köpfen nachzugehen daher hielten es die
verantwortlichen für ratsamer die
schüler in einem sicheren rahmen mit
ihren vorlieben und interessen
herumexperimentieren zu lassen
allerdings stieß das chaotische treiben
dass sich dabei naturgemäß auf dem
schulgelände ab spielte nicht nur auf
gegenliebe
daher ist es nicht überraschend dass
sich diese außergewöhnliche schulform
nicht durchsetzen konnte so dass die
bürger es high school schon bald wieder
geschlossen wurde
vail ski and snowboard academy wenn sich
die landschaft nach anhaltenden
schneefällen in ein waschechtes
winterwunderland verwandelt wird es
vielen schülern schwer sich auf den
unterricht zu konzentrieren denn
immerhin dürfte der gedanke daran mit
dem snowboard oder auf skiern den
nächsten abhang hinunter zu rasen
deutlich attraktiver sein als physik
oder biologie zu pauken wer eine
ausgeprägte leidenschaft für den
wintersport tickt und ganz nebenbei noch
etwas für seine schulische bildung tun
möchte ist mit der base ski und
snowboard academy am besten beraten als
erste öffentliche wintersport akademie
in den vereinigten staaten setzt die
schule im us bundesstaat colorado
nämlich alles daran die stundenpläne
flexibel an die trainingszeiten ihrer
schüler anzupassen dazu gehört auch dass
die nachwuchsathleten die möglichkeit
erhalten online an ihren kurven
teilzunehmen wenn sie sich gerade auf
einem wettkampf befinden während sich
der schulalltag in der w s ski and
snowboard academy während der wärmeren
monaten nicht von denen andere
lehranstalten unterscheidet wird der
unterricht in der kalten jahreszeit
vollständig auf den nachmittag verlegt
während der vormittag arbeiten die
schüler dann daran ihre fähigkeiten in
ihrer jeweiligen wintersport zu
verbessern
michael kofler teams cool
dass nicht jedes neuartige schulkonzept
automatisch von erfolg gekrönt ist zeigt
die geschichte der coco floating school
nigeria bevor die schule errichtet wurde
hatten die kinder in der region
lediglich zugang zu einer einzigen
baufälligen grundschule die zudem von
wiederkehrenden überschwemmungen bedroht
war im jahr 2013 kam der architekt kunde
adeyemi daher auf eine einzigartige idee
mit der er zwei fliegen mit einer klappe
schlagen wollte durch die errichtung
einer schwimmenden insel mitsamt
unterrichtsräumen sollte den kindern aus
der marktgemeinde der zugang zu bildung
vereinfacht und der weg in eine bessere
zukunft geebnet werden gleichzeitig
sollte die fortschrittliche schwimmende
schul plattform dabei helfen den
schlechten ruf der region zu verbessern
so entstand rasch ein voll
funktionsfähiger prototyp der
hauptsächlich aus holz und bambus
bestand die solarzellen auf dem dach
lieferten dabei die erforderliche
energie während die regenwasser aufwand
systeme und kompost toiletten ebenfalls
im einklang mit den nachhaltigen
konzepten standen angesichts der
erfolgreichen realisierung des projekts
kamen schnell überlegungen auf der
schwimmende plattformen zu errichten um
der gemeinde zusätzliche
infrastrukturelle einrichtungen zur
verfügung zu stellen anstatt einer
schule sollten dann ein gemeindezentrum
und eine gesundheits klinik auf der
wasseroberfläche treiben allerdings
sollte die macau floating school schon
wenige jahre nach ihrer eröffnung der
natur zum opfer fallen während eines
starkregens im sommer 2016 konnte das
gebäude den herabfallenden wassermassen
schließlich nicht mehr standhalten so
dass es letztlich einstürzte
glücklicherweise kamen bei diesem
ereignis jedoch keine menschen zu
schaden aufgrund von sicherheitsbedenken
hatten die lehrer und schüler der
floating school bereits drei monate
zuvor den rücken gekehrt
the travelling school sobald
abiturienten ihren abschluss in der
tasche haben wird es viele ex schüler
zunächst einmal in die ferne im rahmen
eines auslandsjahres oder eines späteren
auslandssemesters möchten die jungen
erwachsenen nicht nur andere kulturen
sondern vor allem auch sich selbst
besser kennen lernen während wir
hierzulande jedoch häufig mindestens bis
zum 18 lebensjahr warten müssen ehe wir
uns in die große weite welt aufmachen
können ist das reisen ein fester
bestandteil in der us-amerikanischen
trading school allerdings bedarf es
schon einer gehörigen portion glück um
an dieser faszinierenden lehranstalt
aufgenommen zu werden denn tatsächlich
nimmt die reine mädchenschule jedes jahr
nur 16 schülerinnen im alter zwischen 15
und 18 jahren auf wer jedoch erst einmal
angenommen wurde darf sich in
gesellschaft von 15 anderen mädchen und
vier lehrern in ferne länder auf machen
die jeweils 15 wöchigen reißen die
mitunter nach indien und afrika führen
verfolgen den zweck den horizont der
jungen frauen durch das eintauchen in
fremde kulturen zu erweitern die
teilnahme an diesem programm steckt mit
umgerechnet 23.000 euro zu buche
so leute jetzt seid ihr gefragt welche
der vorgestellten schulen findet ihr am
coolsten und an die schüler geht ihr
gerne zur schule an diejenigen die ihren
abschluss bereits in der tasche haben
vermisst ihr eure schulzeit manchmal wir
freuen uns jetzt schon auf eure
kommentare
wenn euch unser heutiges video gefallen
hat dann zeigt es uns gerne mit einem
daumen nach oben abonniert ob welt und
klickt auf die glocke um nie wieder eins
unserer beiträge zu verpassen damit
vielen dank fürs zuschauen macht gut und
bis zum nächsten mal