{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ABBE_FquFj0","mytitle":"TopWelt,Die Gefa\u0308hrlichsten Dinge der Welt! ","mylang":"de"}
gefährlich ist auf irgendeine weise so
ziemlich alles und oft ist diese
wahrnehmung auch recht subjektiv
allerdings gibt es auch ein paar dinge
mit dem wirklich nicht zu spaßen ist
heute stellen wir euch sechs wirkliche
gefahren vor
der elefantenfuß der elefantenfuß ist
ein unförmiger klumpen in block 4 des
kernkraftwerks tschernobyl
er besteht aus radioaktivem
kernbrennstoff geschmolzen den reaktor
teilen und chemischen reaktion produkten
die nach der explosion des reaktors am
26 april 1986 in den keller gesichert
waren
zusammen mit sand und beton konnte sich
daraus der mehr als zwei meter breite
elefantenfuß die masse aus der sich der
elefantenfuß gebildet hat wird korean
genannt dies ist ein kunstwort das sich
aus dem englischen wort chor für kern
gebildet hat die änderung ist typisch
für chemische elemente und soll daher
die verbindung zum ausdruck bringen der
elefantenfuß in tschernobyl ist die
größte ansammlung von cory um auf der
ganzen welt weitere ansammlungen
entstanden bei dem reaktorunfall im
kernkraftwerk three mile island und der
nuklearkatastrophe von fukushima in
manchen kernreaktoren sind sogenannte
core catcher zum auffangen dieser masse
eingebaut cory um ist außerdem eine der
giftigsten substanzen die es gibt da es
extrem radioaktiv ist
dies führte auch dazu dass es erst nach
einem jahrzehnt möglich war sich dem
gebilde zu nähern und fotos davon zu
machen eine annäherung direkt nach der
katastrophe hätte mit einer strahlung
von 10.000 röntgen pro stunde zu einem
sofortigen strahlentod geführt diese
enorme menge an strahlung hätte bei
einem menschen nach zwei minuten in
einem bluten der zellen resultiert
weitere zwei minuten später hätte sie zu
erbrechen durchfall und fieber geführt
und nach vollen 3/100 sekunden hätte der
betroffene mensch nur noch zwei tage zu
leben
30 minuten bestreit zu werden wäre mit
der aufnahme von 500.000 röntgenbildern
vergleichbar nach der katastrophe war
die größte sorge der rettungskräfte das
eindringen der substanz in boden und
grundwasser und es wurde alles getan um
dies zu verhindern
nach stand 2016 soll sich die masse seit
ihrer entdeckung nicht wesentlich bewegt
haben
im jahr 1996 wurde erstmalig ein bild
von dem elefantenfuß aufgenommen auf dem
bild befindet sich außerdem ein mann der
dieser masse sehr nahe ist
wie sich herausstellte wurde es während
der arbeiten an dem sarkophag
geschlossen der mann auf dem foto auto
kornejew war maßgeblich an den arbeiten
zur abstimmung der radioaktivität
beteiligt und verbrachte mehr zeit als
alle anderen innerhalb des kontaminiert
gebiets heute ist er zwar noch am leben
leidet jedoch unter vielen
gesundheitlichen problemen
vermutlich hat er damals das bild mit
einem selbstauslöser aufgenommen die
starke strahlung sorgte für die starke
körnung in der aufnahme heute ist der
reaktor mit einer hülle aus beton blei
und stahl umgeben welche einen massiven
austritt von strahlung verhindert denn
auch wird der sarkophag langsam spröde
und müsste demnächst ersetzt werden
botulinumtoxin der giftigste stoff der
welt dieser tödliche stoff wird von
einigen bakterien der gattung
clostridium produziert damit können sie
die fleisch vergiftung botulismus
auslösen die oft tödlich endet in
deutschland infizieren sich 20 bis 40
personen jährlich und für ein bis zwei
fälle eine dies mit dem tod
übrigens können nicht nur fleisch und
fisch eine vergiftung auslösen sondern
auch mayonnaise und schwach saure frucht
und gemüsekonserven botulinumtoxin
wirken als nervengifte und führen zu
muskellähmungen der stoff ist so
gefährlich dass er teilweise sogar als
kampfstoff eingesetzt wird
schon in den dreißiger jahren begann man
in manchen ländern mit der produktion
einer solchen biowaffe der durchbruch
blieb allerdings aus vermutlich weil das
gift im kontakt mit luft relativ schnell
zerfällt und sehr aufwendigen der
erhaltung ist
dennoch besteht eine realistische gefahr
denn botulinumtoxin könnte leicht über
lebensmittel oder das trinkwasser
verbreitet werden da es geruchs farb und
auch geschmacklos ist hier versuche
zeigten dass schon wenige billionstel
gramm pro kilogramm körpergewicht
tödlich sein können
trotzdem lassen sich viele menschen das
gift in form von botox spritzen seit
über 20 jahren wird es in der
schönheitsmedizin angewendet etwa bei
der bekämpfung von falten selbst die
mimik kann mit einer botox behandlung
verändert werden auch im medizinischen
bereich mit botulinumtoxin verwendet
natürlich wird in diesen fällen richtig
dosiert und es kommt höchstens zu
kleineren nebenwirkungen wie juckreiz
asteroiden asteroiden gibt es seit der
bildung der planeten sie haben sich im
asteroidengürtel angehäuft und umkreisen
die sonne den mars die venus und die
erde kollidieren mehrere asteroiden
können sie aus dem gürtel geschleudert
werden ihre umlaufbahn verändern und
beispielsweise auf einen planeten
treffen im laufe der geschichte sind
schon viele erst
ruinen auf die erde geprallt und haben
unsere welt geprägt heute gibt es
vergleichsweise nur noch wenige riesen
asteroiden aber dennoch bleibt die sorge
denn bislang kennen wir keine erprobte
verteidigung im us-geschäft von spacex
meint es sei nur eine frage der zeit
irgendwann wird ein asteroid auf die
erde treffen pläne für die abwehr von
asteroiden laufen auf hochtouren
schon im jahr 2022 will die nasa
versuchen einen asteroiden von seiner
bahn abzulenken indem sie die raumsonde
daad mit dem asteroiden kollidieren
lassen im jahr 2029 soll der asteroid
apophis der erde gefährlich nahe kommen
er hat einen durchmesser von etwa 340
meter und wird von der nasa als
potenziell gefährlich eingestuft am 13
april 2029 soll er in 31 1000 kilometer
entfernung mit einer geschwindigkeit von
40.000 kilometer pro stunde an der erde
vorbeirasen schon leichte abweichungen
könnten seine bahn verändern und ihn zu
einer gefahr werden lassen
zudem soll er sich uns schon im jahr
2036 wieder nähern
bei einem aufprall würde er
voraussichtlich eine explosion auslösen
die eine explosion einer million tonnen
tnt gleich noch gefährlicher ist für uns
allerdings der 500 meter breite asteroid
benno der uns am 25
september 2001 135 gefährlich nahe
kommen soll seien aufprall würde dem
einschlag von 80.000 hiroshima bomben
gleichkommen zurzeit werden 870 projekte
als in den nächsten 100 jahren
potenziell gefährlich eingestuft und von
der wissenschaft beobachtet manchmal
tauchen asteroiden auch wie aus dem
nichts auf und erschweren die sicherung
der erde zusätzlich der gefährlichste
vulkan der vesuv ist seit der zerstörung
pompejis wohl der bekannteste vulkan
überhaupt seit seinem letzten ausbruch
im jahr 1944 befindet er sich in der
ruhephase seiner zeit ist denn auch noch
lange nicht vorbei obwohl derzeit
höchstens gase aus dem vulkan inneren
aufsteigen ist da immer noch eine gefahr
evakuierungspläne für mehr als eine
million einwohner stehen zwar zur
verfügung würden im ernstfall jedoch
kaum von nutzen sein
warnungen sind nämlich auch heute noch
nicht zuverlässig genug und werden oft
erst viel zu spät getätigt einplanen die
bewohner der roten zone umzusiedeln
schlug weitestgehend will
es fanden im gegenteil sogar vermehrt
illegale hausbau stadt laut neuen
forschungen gibt es hinweise auf das
erneute erwachen der magmakammer für
viele forscher gilt der vesuv auch heute
noch als der gefährlichste vulkan der
welt
dies liegt hauptsächlich daran dass er
bei einem ausbruch pyroklastischen
ströme erzeugt dies sind wellen aus gas
und zerbröselt im gestein die sich mit
bis zu 700 kilometer pro stunde hang
abwärts bewegen dabei erreichen die
temperaturen von 300 bis 800 grad
celsius untersuchungen rund um die stadt
pompeji zeigten dass der großteil der
bewohner durch diesen spalt hitze ums
leben kam
die hitze schmolz sie ihn augenblicklich
das fleisch von den knochen ökologische
katastrophe umweltkatastrophen gab es
schon einige von öltanker unfällen über
die rodung von wäldern bis zu der
nuklearkatastrophe von tschernobyl
umweltkatastrophen werden von menschen
hervorgerufen und beeinflussen die
umwelt dabei negativ auch der
klimawandel ist vermutlich ein
zusammenspiel mehrerer
umweltkatastrophen und ihrer folgen
während umweltverschmutzung meist
langsam vor sich geht und man kaum
veränderungen wahr nimmt stärken
umweltkatastrophen das bewusstsein
gegenüber solcher tatsachen da ihre
heftigkeit ängste in den menschen
hervorruft umweltkatastrophen können in
weiterer folge auch zum
naturkatastrophen führen wenn ihr schon
einmal von kettenreaktionen domino oder
schmetterlingseffekt gehört habt wisst
ihr wie ihr euch das vorstellen müsste
schon eine kleine unachtsamkeit kann
unter umständen in einem kaum zu
bändigen waldbrand übergehen
es gibt zahllose andere beispiele
chemieunfälle biologische invasionen
ölpest luftverschmutzung usw
eine bekannte umweltkatastrophe ist die
explosion auf der bohrplattform
deepwater horizon die letztlich zu deren
untergang führte und eine riesige
ölmenge von geschätzten 800 millionen
litern hinterließ wie sich auf etwa
10.000 quadratkilometer ausbreitete in
deutschland sorgte ein großfeuer in
einer halle des chemieunternehmens
sandoz 1986 für die verseuchung des
rheins die feuerwehr hatte mit dem
löschwasser auch pestizide und wechsel
bei den fluss gespült daraufhin
verfärbte sich das wasser des flusses
rot und tötete unzählige fische die
schließlich auf der oberfläche dahin
trieben
auch die wasserversorgung im näheren
umkreis brach infolgedessen zusammen
der klimawandel so aktuell wie nie zuvor
über die erderwärmung herrscht
wissenschaftlicher konsens nicht klar
ist jedoch wie viel der mensch
beisteuert und skeptiker bezweifeln
sogar das menschliche aktivitäten
überhaupt einen einfluss auf den
klimawandel haben so ist und bleibt das
thema wohl heiß diskutiert fakt ist dass
sich die erde durch vermehrte gase in
der atmosphäre und den treibhauseffekt
erwärmt dass das klima kontinuierlich
wärmer wird lässt sich deutlich aus dem
durchschnitt der letzten 100 jahre
ablesen der anstieg ist sogar so stark
dass die zehn wärmsten jahre seit beginn
der systematischen aufzeichnungen im
jahr 1880 in die letzten 20 jahre fallen
auch die zahl der naturkatastrophen
welche auf die erderwärmung zurück zu
führen sind sind in den letzten jahren
rapide angestiegen vor allem die
abholzung der wälder das verbrennen
fossiler brennstoffe und die
industriellen emissionen von
treibhausgasen wie co2 methan fkw und
noch vielen weiteren sind für die
erderwärmung verantwortlich während es
schon immer warm und kaltzeiten gab die
natürlich einen klimawandel unumgänglich
machen ist es die schnelligkeit des
temperaturanstiegs der so gefährlich für
die erde ist früher konnten sich die
arten an die neuen bedingungen anpassen
und veränderungen waren innerhalb eines
menschenlebens kaum bemerkbar
die folgen des klimawandels sind schon
heute sichtbar weil das eis an den polen
schmilzt steigt der meeresspiegel an
wüsten breiten sich aus dadurch ist auch
der lebensraum einiger tiere stark
bedroht klassisches beispiel hierfür
sind die eisbären doch auch für uns
menschen sind die folgen auf lange sicht
fatal ernteerträge verringern sich
trinkwasser ist manchen regionen noch
schwerer erreichbar katastrophen
zerstören häuser wenn der meeresspiegel
weiter ansteigt wie wissenschaftler es
aus ihren modellen errechnet haben
werden viele regionen überschwemmt
werden
dies und die härteren bis
lebensfeindlichen bedingungen werden
über kurz oder lang zu migrationsströmen
führen
einige forscher meinen auch dass sich
diese veränderung negativ auf
militärische konflikte auswirken und
bürgerkriege auslösen könnten schreitet
der klimawandel weiter so voran werden
wir wohl in zukunft auf vieles
verzichten müssen katastrophenszenarien
gibt es ja genug welche gehört denn für
euch auf platz eins ist es eines der
eben genannten
oder vielleicht etwas ganz anderes
schreibt uns eure persönliche meinung
noch unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder