{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rorEcb98W2I","mytitle":"TopWelt,Die Gefa\u0308hrlichsten Ba\u0308ume der Welt! ","mylang":"de"}
jeder weiß über die giftigkeit von
pflanzen wie efeu oder fingerhut
bescheid
aber was ist eigentlich mit bäumen was
es im kleinen gibt gibt es natürlich
auch im großen
heute stellen wir dir zehn bedrohliche
bäume vor und am ende gibt es noch eine
zusätzliche kuriosität also dranbleiben
der manchen baum
mit wem ließe sich eine solche liste
besser beginnen als mit dem baum der von
guinness world records im jahre 2011 zum
gefährlichsten baum der welt ernannt
wurde
dieser hübsch anzusehen der baum aus
amerika gehört zur familie der
wolfsmilch gewächse seine früchte sehen
apple zum verwechseln ähnlich sind
jedoch extrem gefährlich das ist jedoch
noch nicht alles denn an diesem baum ist
so ziemlich alles eine gefahr
der saft des baumes ist so säurehaltig
dass sich schon bei geringstem kontakt
mit der menschlichen haut blasen bilden
in kontakt mit den augen kann er sogar
zur erblindung führen auch bei regen
kann man von ihm keinen schutz erwarten
denn tropft das wasser über den baum auf
dich heran reicht das auch schon für die
klassenbildung aus gleichsam sind auch
die früchte die der maschinell baum
trägt überaus gefährlich nicht umsonst
wird er von den spaniern manila del amo
hätte also etlichen des todes genannt
ein bis in die frucht führt zur bildung
von blasen und unerträglichen schmerzen
die zum tode führen können
dementsprechend ist auch die vernichtung
der bäume sehr schwierig denn fängt der
maschinell baum feuer so kann der auch
bei augenkontakt zur erblindung führen
der zerberus baum dieses gewächs aus dem
westpazifik indien und madagaskar wird
auch selbstmord baum genannt der name
rührt daher dass sein gift öfter für
suizide und auch mode genutzt würde als
dass jeder anderen pflanze im indischen
bundesstaat kerala konnten zwischen 1989
und 1990 über 500 tote auf das gift des
baumes zurückgeführt werden
beim ort erkennen pathologen das gift
des baumes oft nicht und die
dunkelziffer dürfte daher deutlich höher
sein
die opfer sind dabei zumeist weiblich
und erfüllen die erwartungen ihrer
schwiegerfamilie nicht zumeist werden
die kleinen aufgeriebenen samen dabei in
stark gewürzte oder sehr süße speisen
gemischt
das herz gift der pflanze wird als
äußerst giftig eingestuft es hemmt die
natrium kalium pumpe was zur
unterbrechung der neuromuskulären
reizleitung führt und folglich zum herz
durch dann führt die queensland
araucania auch dieser baum kann tödlich
sein obwohl er kein gift in sich trägt
die geschichte der pflanze reicht bis in
die zeit der dinosaurier zurück
allerdings wächst er fast ausschließlich
in queensland australia ab dem 14
jahr des baumes verein alle paar jahre
riesige schatten zu boden diese können
bis zu acht kilogramm schwer werden und
wenn man das pech hat und gerade unter
dem baum steht tödliche geschosse werden
die samen im inneren des zappens sind
allerdings eine willkommene mahlzeit und
manche eingeborenen stämme feierten
feste bei denen sie zeremonien abhalten
und handel betreiben
gewöhnliche berechnung ihr anderer name
strychnin baum weist auf die giftigkeit
der pflanze hin
alle teile der pflanze enthalten das
hochgiftige alkaloid ist rechnen welches
heutzutage vor allem als rattengift zum
einsatz kommt die samen enthalten
außerdem noch die nervengifte boots in
kolumbien und das ungefährlichere
domizil in geringen dosen bewirkt dass
rechnungssumme extrakt eine steigerung
der wahrnehmung doch schon 0,2 gramm des
extraktes können den tod durch
atemlähmung herbeiführen abhängig ist
die wirkung aber auch von dem füllstand
des magens und dem standort des baumes
anders als bei menschen macht vielen
vögeln das essen der samen nichts aus
und auch schnecken können gefahrlos an
den baum knabbern auch in der medizin
kommen die samen mindestens seit dem
elften jahrhundert zum einsatz
im 15 jahrhundert gelangte die
berechnung vom arabischen raum nach
europa heute ist die verschreibung von
diesen aus der populär medizin aufgrund
der nebenwirkungen zwar verschwunden
doch kräuter kundige aus china oder
indien verbrechen ihren patienten bei
muskelschwäche fieber oder tollwut auch
heute noch die samen des dichten baums
sandburgen bauen wie der zuvor
besprochen der manchen baum zählt auch
der sand büchsen baum zu den wolfsmilch
gewächsen
dieser wird bis zu 60 meter hoch
immergrün und in mittel und südamerika
vorkommt schreckt er schon durch sein
aussehen ab denn der stamm ist dicht mit
don besetzt diese sind jedoch bei weitem
nicht auf gefährlichste an dem gewächs
der saft des baumes ist giftig und kann
unangenehme auslege verursachen
von den indigenen völkern der karten
wurde dieser als feige verwendet und
fischer nutzen ihn auch als fisch gift
besonders bemerkenswert sind allerdings
die früchte des sand büchsen baums wegen
derer er auch dynamit baum genannt wird
wenn diese nämlich reich sind
explodieren sie und schicken ihre
kleinen samen mit bis zu 2 157
kilometern pro stunde in alle richtungen
welche im umkreis von bis zu 45 meter
landen lebewesen die sich in diesem
umkreis des baumes befinden können von
den schafen fragmenten ernsthaft
verletzt werden
für menschen und viele tierarten sind
die früchte sowie deren samen außerdem
giftig die europäische aber der nächste
baum stammt nicht aus exotischen
gefilden sondern dürfte auch den meisten
hier bekannt sein taxus bachata die
europäische oder gemeine eibe ist für
eine konifere recht klein von wuchs das
macht sie allerdings nicht weniger
gefährlich
praktisch alles an der pflanze ist
giftig bereits 30 minuten nach der
einnahme können beim menschen
vergiftungserscheinungen auftreten
ein gegenmittel gibt es nicht und schon
50 bis 100 gramm führen zum tode
dennoch wird sie aufgrund ihres dichten
wuchses gerne als hecken pflanzen
verwendet vor allem in den gärten des
barock war sie durchaus beliebt was auch
daran liegt dass sie sich ausgezeichnet
für formschnitt ereignet das gift der
eybl wird schon seit der antike
thematisiert in der mythologie töten die
griechische göttin artemis und ihr
zwilling apollon die kinder der niobe
mit einem giftpfeil auch den ketten war
die wirkung der aber nicht unbekannt und
sie behandelten ihre pfeile ebenfalls
entsprechend gerne wurde das holz der
eibe wegen seiner biegsamkeit auch für
die herstellung von böden verwendet
abgesehen davon kann man aus dem
einzigen ungiftigen teil der pflanze dem
samen mantel tatsächlich marmelade
kochen und pflanzen oft üblich oder die
aber auch oft in der medizin eingesetzt
pari podium lee dieser in namibia
heimische flaschen baum ist nicht nur
ein skurriles gewächs sondern kann auch
tödlich sein
der wässrige milchsaft den der baum
produziert ist reich an giftigen
alkaloiden und wurde von indigenen
buschleute als paul gift verwendet
kontakt mit den augen kann außerdem zu
blindheit führen
das gift hat der baum wohl entwickelt um
seinen wasservorrat vor durstigen tieren
zu schützen
zur weiteren verteidigung sind seine
erste außerdem mit don besetzt axxo
caracalla das verbreitungsgebiet dieser
mangroven spezies erstreckt sich von
indien über bangladesch bis nach
australien
auch sie stellt einen saft her der bei
verletzungen des baumes aus ihm heraus
quillt und überaus giftig ist er kann zu
hautirritationen blasenbildung aber auch
zur temporärer erblindung führen
bei einigen meeresorganismen verursacht
sie außerdem stoffwechselstörungen sogar
getrocknete und pulverisierte blätter
enthalten noch genügend gift für fisch
oder teil gift das holz des baumes wird
aber auch als feuerholz oder für
holzarbeiten verwendet obwohl sich das
fällen denkbar als schwierig gestaltet
erfahrene holzfäller entfernt daher erst
die rinde des baumes aber der baum hat
auch seine guten seiten
bei richtiger anwendung könnten seine
eigenschaften zum beispiel
antibakteriell oder antioxidativ wirken
auch bei der behandlung von epilepsie
lepra geschwüren lähmungen und rheuma
kann der baum eingesetzt werden
die kokosnuss peine kokosnüsse kennt
jeder und auch die palm hat man meistens
schon gesehen wenn auch nicht in echt
dann wenigstens auf einer packung casal
ihren kokons was könnte an diesem baum
also gefährlich sein
die frucht selber stellt eine bedrohung
dar diesmal geht es aber nicht um gift
sondern um das gewicht diese kann
nämlich bis zu 25 kilogramm wiegen und
hat eine sehr harte schale
wenn also reife früchte hinab fallen
wirst du sicherlich nicht gerade
darunter stehen allerdings trifft der
glaube dass mehr menschen durch
kokosnüsse als durch haie sterben wohl
eher nicht zu in den 80ern kam eine
statistik auf die behauptete pro jahr
wird 150 menschen aufgrund von
herabfallenden kokosnüsse das zeitliche
segnen
es hatte jedoch nie eine statistische
erhebung stattgefunden 19 84 stellte der
arzt peter baars auf papua neuguinea
sagt zwei todesfälle aufgrund von
kokosnüssen fest wodurch weltweit
fälschlicherweise die zuvor genannte
statistik entstand wenn man allerdings
bedenkt dass auf kokosnuss plantagen
natürlich auch arbeiter zu werke sind
und sich quasi ständig in gefahr
befinden geht die rechnung vielleicht
doch auf der oleander auch dieses
gewächs dürfte den meisten obwohl es im
deutschsprachigen raum nicht heimisch
ist bekannt sein
das rührt daher dass der oleander ein
beliebtes ziel gewächs ist und sich vor
allem vor restaurants und cafés größter
beliebtheit erfreut
auch bei gärtnern ist er wegen seines
eleganten aussehens und der hübschen
blüten sehr gefragt zudem geben die
meisten sorten auch einen angenehmen
vanille artigen luft ab trotzdem ist
jeder teil der pflanze höchst wichtig
denn sie enthält gleich mehrere cardenal
ide unter anderem auch das glykosid uli
andree welches als herz glykosid im blut
einen sauerstoffmangel verursacht daher
wird angeraten beim hantieren mit den
bäumen handschuhe zu tragen
beim verbrennen ist auch der rauch der
pflanze giftig das verzehren von teilen
der pflanze kann zu moderaten allerdings
auch zur fatalen symptomen führen
hautausschläge sehstörungen
magen-darm-probleme portierung und
desorientierung und ohnmacht sind
hinweise auf eine vergiftung welche
unbehandelt zu schweren krankheiten und
auch zum tod führen kann
und jetzt zum versprochenen special
bestimmt kennst du diese szene aus könig
der löwen als timon und pumbaa den
kleinen simba ihre vitaminreiche
nahrungsquelle zeigen auf den
philippinen und in indonesien haben die
dort beheimateten menschen tatsächlich
ein ähnliches lieblingsgericht die dort
beheimateten schiffsbauer muscheln aber
auch schiffsbau wimmer genannten sich
nämlich in wasser nass holz hinein von
dem sie sich ernähren
von den einheimischen werden solche
sterne dann geöffnet und tiere
herausgelöst sie können roh oder auch
gekocht gegessen werden
bei apple sammeln männer aus der ärmeren
schicht die firma auch um sie zu
verkaufen
für europäische zum sicherlich eine
gewöhnungsbedürftige vorstellung was
sagst du zu der liste
hast du irgendein urlaubsland aufgrund
seiner vegetation nun vielleicht von
deiner liste gestrichen oder hast du
auch schon einmal eine delikatesse
probiert bei der andere die nase rümpfen
würden schreibt es uns doch gerne unten
in die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen klick auf eines der
bildchen und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klick auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder