{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zqDwpinR-F8","mytitle":"TopWelt,Die Erschreckendsten Dinge, die von Astronauten im Weltall gesagt wurden! ","mylang":"de"}
gigantisch überwältigend geheimnisvoll
es gibt wahrlich viele Worte um das
Universum zu beschreiben allerdings wird
unser faszinierter Blick zu den Sternen
von einem großen Wermutstropfen
begleitet nur den wenigsten von uns wird
es jemals vergönnt sein selbst in die
Weiten des Weltalls aufzubrechen um
herauszufinden wie sich ein Trip in den
Weltraum anfühlt sollten wir also
diejenigen Fragen die davon Ahnung haben
doch Achtung angesichts der
erschreckenden Berichte der
Weltraumfahrer sollten wir
wahrscheinlich eher froh sein dass wir
letztlich doch keine Astronauten
geworden sind denn mal ehrlich was hat
eine Schlange im Weltraum verloren und
wieso klopft etwas oder jemand an die
Außenseite eines Raumschiffs ihr seid
genauso fasziniert von den Mysterien des
Kosmos wie wir dann zeigt es uns gerne
mit einem Daumen nach oben und einem Abo
und jetzt macht euch auf die zehn
unheimlichen Erfahrungsberichte von
Astronauten gefasst
space Musik
was hat er es mit den merkwürdigen
pfeifgeräuschen auf sich welche die
Apollo 11 Astronauten im Mai 1969 hörten
um der ersten bemannten Mondlandung den
Weg zu ebnen hatten sich Eugene können
Thomas Stanford und John young and die
mundumlaufbahn begeben wo sie die
abstiegsaufstiegsernährungs- und
Andockmanöver erprobten in den
Tonaufnahmen die später veröffentlicht
wurden werden wir Zeuge wie können seine
Kollegen fragt ob sie auch dieses
seltsame Pfeifen hören die beiden Männer
beraten dies und irgendwie erinnerten
die melodischen Klänge fast schon an
eine Art space-musik gemeinhin wird
vermutet dass die Geräusche auf Radio
Interferenzen zurückgingen welche die
Astronauten über ihre Kopfhörer
wahrnehmen allerdings sind nicht alle
von dieser Erklärung überzeugt manche
glauben dass der Weltraum Musik etwas
weitaus unheimliches zugrunde lag
sie beobachten uns
der 21 Juli 1969 hat sich für alle
Zeiten in unseren Geschichtsbüchern
verewigt bekanntermaßen war dies der Tag
an dem die erste bemannte Mondlandung
absolviert wurde Neil Armstrongs Zitat
ein kleiner Schritt für einen Menschen
aber ein großer Sprung für die
Menschheit ist bis heute unvergessen was
viele jedoch nicht wissen angeblich soll
Armstrong während der Apollo 11 Mission
noch eine andere deutlich unheimlichere
Aussage getätigt haben die jedoch
penibel vor den Ohren der Welt
Öffentlichkeit verborgen wurde kurz nach
dem Armstrong und Bass audrehen auf dem
Mond gelandet waren soll die NASA die
Funkverbindung für 2 Minuten gekappt
haben in dieser Zeit habe Armstrong eine
geheime Botschaft an die irdische
Station übermittelt welche wie folgt
lautete diese Dinge waren riesigste
gigantisch oh Gott sie würden es nicht
glauben ich sage Ihnen hier draußen gibt
es noch andere Raumschiffe aufgereiht an
der Seite des katerrandes sie sind auf
dem Mond und beobachten uns
das Glitzern
Neil Armstrong Bass Origin und dann
angesichts dieser beiden prominenten
Namen vergessen wir nur allzu häufig
dass noch zehn weitere Menschen einen
Fuß auf die Mondoberfläche gesetzt haben
einer von ihnen war allen Bean welche
gemeinsam mit Chance Conrad am 19
November 1969 auf dem Erdtrabanten
landete jedoch erwartete Bienen dort ein
Anblick den er beim besten Willen nicht
erwartet hatte er sah etwas glänzendes
auf dem Mond dass ihn an poliertes
schulleder erinnerte was es wirklich mit
dem funkelnden Gebilde auf sich hatte
sollte nie geklärt werden
das Klopfen
stellt euch einmal vor ihr würdet euch
allein an Bord eines Raumschiffs
befinden und plötzlich beginnt jemand
wie wild an die Außenseite des
Raumfahrzeugs zu klopfen was uns bereits
beim bloßen Gedanken daran einen kalten
Schauer über den Rücken jagen könnte
wurde für den Chinesen young Levi zur
unheimlichen Realität als erster
chinesischer Raumfahrer der Geschichte
brachli im Jahr 2003 in den Weltraum auf
das Unerklärliche Geräusch dass er bald
darauf hören sollte verglich er später
mit dem Schlag eines Hammers auf Eisen
noch mysteriöser dem Astronaut war es
nicht möglich die Quelle des Lebens
auszumachen es hatte den Anschein als
würde des klopfen weder von außen noch
aus dem innen des Raumschiffs kommen
auch der nervöse blickt durch das
Bullauge sollte kein Licht ins Dunkel
bringen nachdem Levi auf die Erde
zurückgekehrt war versuchte er den
seltsamen klang so gut es ging zu
imitieren allerdings wusste keiner der
übrigen Experten was diesen zugrunde
gelegen haben könnte was oder wer damals
gegen das Raumschiff klopfte wird wohl
für immer ein Rätsel bleiben
vielsagende Worte
im Rahmen seiner weltraumeinsätze hat
der US-amerikanische Astronaut Scott
Joseph Kelly mehr als 520 Tage im All
verbracht mit allen erdenklichen
Auszeichnungen geehrt ging Kelly der
unter anderem auch auf der ISS diente am
ersten April 2016 in den wolverdienten
Ruhestand ihr fragt euch was der
weltraumerfahrenste Astronaut der NASA
fernab der Erde am meisten vermisste
ganz einfach das Gefühl von Wasser auf
seiner Haut als er nach einem Jahr im
All wieder auf unserem blauen
Heimatplaneten gelandet und zu Hause
angekommen war ging er schnurstracks in
den Garten und sprang so gleich in den
Swimmingpool doch selbstverständlich ist
dies nicht die einzige Anekdote die
Kelly zu erzählen hat auch wenn er es
gewissenhaft vermeidet von einer
direkten Begegnung der dritten Art zu
sprechen so glaubt manch aufmerksamer
Zuhörer dass sich in seinen vieldeutigen
Aussagen womöglich ein tiefgreifender
Hintergrund verbirgt so erwähnte er
einmal in einem Interview das
Außerirdische es im Weltraum leichter
haben als wir woher Kelly das weiß wird
wohl sein Geheimnis bleiben
die Schlange
der US-Amerikaner Franklin Story
Musgrave darf sich mit dem Titel rühmen
der einzige Astronaut zu sein der mit
allen fünf Space Shuttles ins All
aufgebrochen ist im Rahmen seiner sechs
Raumflüge absolvierte Musk grave 4
weltraumspaziergänge bei denen er
insgesamt 26 Stunden und 19 Minuten
außerhalb des Raumfahrzeugs verbrachte
allerdings gab der Weltraumfahrer des
Jahrgangs 1935 während eines Interviews
in den 90ern ein Statement ab das bis
heute für großes Rätselraten sorgt
demnach habe er auf zwei seiner
Missionen etwas im allerblick dass außer
wie eine Schlange dabei sei das
Unbekannte etwas ca 2 bis 2 1/2 m lang
gewesen tatsächlich macht must grave aus
seinem Glauben an die Existenz
außerirdischen Lebens keinen Hehl
diesbezüglich gab er an je öfter man in
den Weltraum fliegt desto mehr
unglaubliche Dinge sieht man das bringt
einem die Gewissheit dass es irgendwo da
draußen noch andere Lebewesen gibt
unbekanntes Flugobjekt
wenn wir das Stichwort uvor hören kommen
und zugleich Bilder von klassischen
fliegenden Untertassen in den Sinn
allerdings musste der Astronaut James
mcdividit mit eigenen Augen bezeugen
dass die Unbekannten Flugobjekte
zurweilen auch in ganz anderen Form
daherkommen nachdem er sich gemeinsam
mit edwhite im juni 1965 im Rahmen der
Germany vor Mission in den Erd Orbit
begeben hatte erblickte er überhaupt
einen merkwürdiges Objekt das an einen
Bierkrug mit Henkel erinnerte da es zum
Zeitpunkt der Sichtung aber schlief gab
es im Nachgang niemanden der den Vorfall
bestätigen konnte im Detail habe es sich
bei den Gebilde um einen strahlend
weißen zylindrischen Körper gehandelt
aus dem ein langer Stil heraus sagte
allerdings konnte James später nichts
sagen ob dieses sehr klein und in der
Nähe oder doch sehr groß und in weiter
Entfernung war kurz darauf soll das UFO
dann von einem auf den anderen Moment
verschwunden sein nachdem James die
Beobachtungen bei seinen Vorgesetzten
gemeldet hatte überprüften diese ihre
Aufzeichnungen über herumflinkten
Weltraumschrott brauchbare Informationen
konnten sie allerdings daraus nicht
gewinnen
Tierkadaver
funkelnde Sterne fremde Planeten und
unzählige Tierleichen die Weiten des
Weltalls haben wirklich die
unterschiedlichsten Attraktionen zu
bieten das Juri Gagarin am 12 April 1961
zum ersten Menschen im albumsierte ist
hinlänglich bekannt dass die ersten
irdischen Lebewesen die am 20 februar
1947 in den Weltraum aufbrachen
Fruchtfliegen waren wohl eher nicht die
Liste der unfreiwilligen Tier
Astronauten hält indes noch viele
weitere Mitglieder bereit ganz gleich ob
nun Hunde Affen Hasen Katzen Frösche
Spinnen oder Meerschweinchen der Weg zur
bemannten Raumfahrt wurde mit
tierreichen gepflastert dabei wurde der
Tod der tierischen Weltraumfahrer nicht
nur billigend in Kauf genommen sondern
war teilweise sogar fest einkalkuliert
so auch im Falle der bemitleidenswerten
Hündin Laika als erstes Lebewesen das
vom Menschen gezielt in den erdobit
geschickt wurde hätte er nach 10 Tagen
im All vergiftetes Futter verabreicht
werden sollen die wahre Todesursache
wurde jedoch erst Jahrzehnte später
Hinblick gemacht sie starb bereits
einige Stunden nach dem Start
wahrscheinlich an Stress und Überhitzung
seltsame Lichter
als sich der US-amerikanische Astronaut
Leroy im Jahr 2005 an Bord der ISS
befand erblickten er und seine Besatzung
etwas das sich nur schwer in Worte
fassen lässt rückblickend beschrieben
die Weltraumfahrer eine surreale
lichtformation welche sich in der
Gestalt eines auf dem Kopf stehenden V
präsentierte unmittelbar nachdem die
Crew das fliegende leuchtgebilde
entdeckt hatte soll es auch schon wieder
in den gigantischen Weiten des Eis
verschwunden sein
die UFO Flotte
was ist furchteinflößender als ein
einzelnes UFO zu sehen eine ganze Flotte
von UFOs zu erblicken doch eigenen
Angaben zufolge möchte der Astronaut
Gordon Cooper der sowohl mit der
mercurynine als auch der Germany 5 ins
Weltall flog genau das zu Gesicht
bekommen haben einmal will Cooper die
Außerirdischen Raumschiffe dabei
erwischt haben wie sie gerade einen
Luftwaffenstützpunkt der US-Armee
ausspionierten im Detail nahm der 2004
verstorbene Weltraumfahrer an dass die
Aliens uns technologisch etwas überlegen
sein und unsere Erde von anderen
Planeten aus beobachten der Amerikaner
setzte sich zeigt seines Lebens für die
Aufklärung von ufo-vorfällen ein und
ermahnte die UN zu einem offiziellen
Schreiben dazu sich stärker auf die
Entschlüsselung solche Ereignisse zu
konzentrieren
Chia Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt was denkt ihr über die
erschreckenden Berichte der Astronauten
was haben die Weltraumfahrer eurer
Meinung nachgesehen und gehört Haut
gerne fleißig in die Tasten und schreibt
uns eure Gedanken unten in die
Kommentare zeigt uns auch gern mit einem
Daumen nach oben und einem Abo dass sie
künftig sich mehr über die größten
Rätsel der Raumfahrt erwischen möchtet
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal