{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ooM7Gbe0Y8o","mytitle":"TopWelt,Die Gef\u00e4hrlichsten Viertel der Welt! ","mylang":"de"}
trautes heim glück allein gibt es ein
schöneres gefühl als nach einem langen
tag nach hause zu kommen und einfach mal
die seele baumeln zu lassen in den
eigenen vier wänden brauchen wir uns
keine gedanken darüber machen was jemand
anderes von uns denkt und können
entspannt die füße hochlegen
etwas weniger erholsam stellt sich die
sache allerdings da wenn sich das eigene
zuhause in einer gegend befindet die
immer wieder zum schauplatz von
bandenkriminalität raubüberfällen und
morden wird während wir hierzulande in
der regel das glück haben in sicheren
verhältnissen leben zu können sind
andere städte auf unserem globus dafür
bekannt zu den gefährlichsten regionen
der welt zu gehören welche acht viertel
diesbezüglich immer wieder traurige
schlagzeilen schreiben erfahrt ihr in
unserem heutigen video
caracas mit über zwei millionen
einwohnern im eigentlichen stadtgebiet
und noch einmal zwei millionen bewohnern
im ballungsraum gilt caracas als das
wichtigste städtische gebiet venezuela
obwohl die hauptstadt das bedeutendste
kultur und wirtschaftszentrum des
südamerikanischen staates darstellt
gestalten sich die dortigen
lebensverhältnisse schlicht und
ergreifend katastrophal in der nacht der
lebensqualität geordneten rangliste der
städte bekleidet caracas den 193 platz
auf unserem globus wie sich die härte
der lebenswirklichkeit in den ärmsten
gegenden der stadt darstellt wird uns
klar wenn wir einen blick auf das
viertel namens peter werfen wer sich in
dem slum oder barrio wie es von den
einheimischen genannt wird nachts auf
die straße wagt läuft stets gefahr opfer
eines diebstahls überfalls oder models
zu werden aus sicherheitsgründen fünf
partys und feste dort in der regel also
eher tagsüber statt aus statistischer
sicht werden hier jedes jahr 120 mode
pro 100000 einwohner gezählt demnach
wies die venezolanische hauptstadt die
zur einwohnerzahl höchste mordrate der
gesamten welt auf
acapulco
noch vor einigen jahrzehnten galt die
mexikanische stadt acapulco als
waschechtes urlaubsparadies an den
bezaubernden stränden des pazifiks
gelegen lockte die größte stadt des
bundesstaates guerrero jedes jahr aufs
neue tausende touristen aus aller herren
länder an allerdings liegt diese
idyllische phase des unbeschwerten
urlaubsfeeling es nun schon viele jahre
zurück tatsächlich hat die ausufernde
kriminalität den internationalen
tourismus praktisch vollkommen verdrängt
heutzutage gilt das rund 670.000
einwohner zählende acapulco zu den
gefährlichsten städten der welt allein
in der ersten hälfte des jahres 2016
wurden hier über 460 morde registriert
bei den opfern handelte es sich jedoch
nicht hauptsächlich um gangster die bei
kämpfen mit verfeindeten banden ums
leben kamen sondern vor allem um
kleinunternehmer wachleute und
taxifahrer ein großteil der
schrecklichen bandenkriminalität die
durch drogenhandel und raubüberfälle
charakterisiert wird konzentriert sich
dabei auf das viertel renners
tatsächlich ist die macht der verbrecher
hier so groß dass sich die
zivilbevölkerung dort gezwungen sieht
schutzgeld an die gangs zu bezahlen um
einen einigermaßen normalen alltag
führen zu können weigern sich
beispielsweise taxifahrer den
dominierenden banden einen teil ihres
gewinns abzutreten kann es sein dass
deren fahrzeuge in brand gesteckt werden
wobei derartige fälle noch
verhältnismäßig glimpflich sind so ist
es tatsächlich auch keine seltenheit das
aufmüpfige zivilisten kurzerhand
erschossen werden von den hoffnungslos
überforderten polizisten werden die
gezielten angriffe der gangs als
militärisch präzise und außerordentlich
gut organisiert beschrieben zwar ist es
der polizei in den vergangenen jahren
bereits gelungen einige der führenden
banken köpfe auszuschalten allerdings
bleiben die gefahren für die bewohner
der stadt weiterhin bestehen
kingston in den köpfen vieler menschen
gilt jamaika noch immer als das
paradebeispiel eines friedlichen
urlaubsdomizil in dem einzig und allein
die lust am leben den alltag bestimmt
dieses weit verbreitete klischee könnte
für den bezirk zu erstaunen der
hauptstadt kingston allerdings nicht
weniger zutreffend sein dass
entsprechende viertel bildet dabei so
etwas wie das herz der organisierten
bandenkriminalität jamaikas nachdem sich
hier im januar 2021 eine reihe von
blutigen schießereien zugetragen hatte
wurden dort ganze straßenzüge mit
tagelange ausgangssperren belegt im
sommer diesen jahres wurden hier
wiederum ein 23 jähriger mann und ein 16
jahre altes mädchen aus einem auto
heraus erschossen
die gegend gilt als derart gefährlich
dass den mitarbeitern der örtlichen us
botschaft der besuch des viertels
ausdrücklich untersagt ist die von der
chronisch unterbesetzten polizei
veröffentlichten daten lassen dabei auch
für die zukunft nur wenig hoffnung auf
ein ende der gewalt so so stieg die
mordrate in kingston in den
zurückliegenden monaten um elf prozent
an gleichzeitig waren 25 prozent mehr
schießereien als zuvor registriert
wurden verantwortlich für diese
schreckliche entwicklung sind
insbesondere die beiden dominierenden
gangs die brooklyns und die socs die
beiden banden sind bereits seit vielen
jahren durch einen ausgeprägten hass
aufeinander verbunden und tragen immer
weiter gewaltsame blutfehden aus die
zivile bevölkerung beklagt wiederum dass
die polizei nur allzu gern die augen vor
dem bandenkrieg in den problemvierteln
verschließt
joana
vorhin haben wir euch ja bereits
beschrieben wie gefährlich die lage sich
in der mexikanischen stadt acapulco
darstellt was im ersten augenblick nur
schwer vorstellbar klingt wird für die
bewohner von tijuana im nordwesten des
landes jedoch zur traurigen realität
dort sind die verhältnisse sogar noch
brutaler die 1,8 millionen einwohner
metropole die direkt an der grenze zu
den vereinigten staaten liegt zeigt sich
demnach ebenfalls nahtlos in die riege
der weltweit gefährlichsten städte ein
rein statistisch gesehen werden hier pro
tag sechs menschen ermordet und das
blutvergießen nimmt immer drastischere
dimensionen an während sich die
gewalttaten praktisch im gesamten
stadtgebiet abspielen sind die gegenden
solches taborda reformer und camino
werde besonders berühmt berüchtigt so
gehört die gewalt in den entsprechenden
viertel mittlerweile zum alltag dazu
wären die einwohner hier schüsse fallen
so rufen sie nicht etwa die polizei denn
tatsächlich ist die angst vor den
beamten mancherorts sogar noch größer
als die furcht vor kriminellen banden
rio de janeiro
all diese dinge finden wir im complexo
do alemao in der brasilianischen
millionenmetropole rio de janeiro nicht
die nackten zahlen lassen uns bereits
erahnen wie so complexo do alemao zu den
gefürchtetsten favelas des
südamerikanischen landes zählt demnach
kommt es hier im durchschnitt jede halbe
stunde zu einer blutigen schießerei
folgt man den berichten der
einheimischen so kann man praktisch die
ur nach den brutalen schuss gefechten
der rivalisierenden banden stellen im
mai 2021 errechnete sich dort wiederum
die bislang tödlichste polizeirazzia in
der geschichte brasiliens
insgesamt kamen dabei 28 menschen ums
leben den einschätzungen der experten
zufolge wird dieses drastische vorgehen
der brasilianischen polizei jedoch nicht
dazu führen dass die kriminalität in der
betroffenen favela zurückgeht sondern
die gewaltspirale noch verschlimmern
detroit
einst zählte detroit zu den
wohlhabendsten städten der vereinigten
staaten der zusammenbruch der
automobilindustrie
der stetige bevölkerungsschwund sowie
ein massiver verlust an städtischen
einnahmen machten aus der ehemals
florierenden metropole jedoch
schließlich ein stadt gewordenes
sinnbild von armut und gewalt am
schlimmsten gestaltet sich die situation
dabei im viertel namens fis korn dort es
die gewalt und kriminalitätsrate über
1400 prozent höher als im rest der usa
statistisch gesehen wird hier einer von
acht einwohnern zum opfer eines
verbrechens die mordrate beläuft sich
wiederum auf 587 pro eine million
einwohner
folglich zählt für scoren das
fälschlicherweise auch fisch von genannt
wird zu den mit abstand gefährlichsten
bezirken von detroit
neapel in seinem berufsleben hat sich
der italienische journalist und
schriftsteller roberto saviano voll und
ganz der entschlüsselung des
organisierten verbrechens verschrieben
dabei rückte vor allem dessen 2006
veröffentlichtes buch gomorrha in die
schlagzeilen welches schonungslos
offenlegt wie sehr die
wirtschaftskriminellen clans in italien
mit legalen strukturen und der politik
verflochten sind den ausführungen des
journalisten zufolge handelt es sich bei
der stadt neapel genauer gesagt bei dem
viertel scampia um den größten
drogenumschlagplatz europas zudem seien
in der betroffenen regionen bereits
viele sogenannte baby games entstanden
die sich nicht aus alteingesessenen
halbwelt veteran sondern auch noch sehr
jungen männern zusammen setzen die
nachwuchsverbrecher begehen dabei immer
wieder scheinbar grundlose gewalt
verbrechen um die aufmerksamkeit der
gefürchteten kamera mafia zu erregen und
womöglich eines tages in die reihen der
berühmt-berüchtigten gangster familie
aufgenommen zu werden
kapstadt
auch die bewohner von kapstadt in
südamerika sehen sich immer wieder mit
schwere bandenkriminalität konfrontiert
während die touristischen viertel der
rund 433.000 einwohner zählenden
großstadt normalerweise von den wirren
der gang kriege verschont bleiben stellt
sich die sache in den armenvierteln von
kapstadt den sogenannten townships
unvergleichlich dramatischer dar ganz
gleich ob die americans die harte wings
die fans oder die dixie boys die
mitglieder der unterschiedlichen gangs
terrorisieren ihre heimischen straßen
auf brutale art und weise
eine nicht zu verachtende mitschuld an
der tatsache dass die wanten gewalt in
den townships immer weiter eskaliert
trägt der ehemalige polizeibeamte chris
prinsloo welcher die gangs mit etwa 2500
schusswaffen versorgte das blutvergießen
das daraufhin in gang gesetzt wurde hat
bis zum heutigen tag keinen abbruch
erfahren so wurden allein im märz 2021
14 menschen in den townships erschossen
und zehn weitere schwer verletzt nur
drei monate später zählte man dort zwölf
weitere morde die sich in einem zeitraum
von gerade einmal drei tagen ab spielten
unter den opfern der gewalt hatten
befanden sich zudem auch zwei
dreijährige kinder schätzungen zufolge
existieren in den armenvierteln von
kapstadt 130 unterschiedliche gangs die
insgesamt über 100.000 mitglieder zählen
die kämpfe um macht territorien und geld
die die einzelnen banken untereinander
austragen nehmen dabei keine rücksicht
auf verluste
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was sind eure gedanken zu den
vorgestellten stadtbezirken und den
schrecklichen verbrechen die sich dort
immer wieder abspielen schreibt uns ganz
einfach in die kommentare und rhein
zeigt uns auch gern mit einem daumen
nach oben dafür euch mit unserer
heutigen video spannend informieren
konnten denkt an uns ein abo dazu lassen
und die glocke zu aktivieren um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und damit bis zum nächsten
mal