{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fCxQ0nDwRc0","mytitle":"TopWelt,Die Erstaunlichsten Entdeckungen der letzten Zeit! ","mylang":"de"}
während sich die neuesten entwicklungen
in der wissenschaft fast immer um die
großen fortschritte der technik ranken
sind experten und forscher der
verschiedensten themengebieten noch
immer dabei jedes jahr neue entdeckungen
zu machen
von der geologie unserer erde über die
entdeckung von dinosauriern bis hin zum
wiederfinden der werke großer künstler
passieren entwicklungen die in der
breiten öffentlichkeit oft nicht die
aufmerksamkeit bekommen die sie
verdienen
wir beschäftigen uns daher mit einigen
besonderen entwicklungen der letzten
jahre die vielleicht keine großen
schlagzeilen gemacht haben aber sowohl
für die geschichte als auch für die
forscher von großem interesse sind dir
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns jetzt mit
einem daumen nach oben abonniere top
bild und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen
lasst uns loslegen
das neue von gogh gemälde vincent van
gogh gilt heute als einer der größten
meister der kunst und als ein
klassisches beispiel dafür dass viele
künstler erst nach ihrem tod von der
nachwelt geschätzt werden
der niederländische maler hat zu seinen
lebzeiten gerade einmal ein einziges
seiner gemälde verkaufen können heute
sind seine werke nicht nur das zentrum
von forschungen der kunsthistoriker
manche seiner bilder gehen für preise
von weit über eine millionen dollar über
die theke
dabei ist auch interessant dass viele
seiner werke erst jetzt noch entdeckt
werden
so ist es auch hier passiert es gibt
schon seit einigen jahren hinweise
darauf dass das werk sonnenuntergang
beim o module von ihm stammen könnte
bisher gab es aber berechtigte zweifel
mit der neuesten technik war es jedoch
möglich nicht nur das papier sondern
auch die technik dahinter eingehender zu
untersuchen und es ließ sich feststellen
dass es sich tatsächlich um ein bild des
alten meisters handelte es befindet sich
in privatbesitz und wird nun für einige
ausstellungen zur verfügung gestellt
natürlich wird das auch die frage auf
wie viele werke von van gogh noch
irgendwo zu finden sind und nicht als
solche erkannt werden bei der maler
selbst zu seinen lebzeiten keinen ruhm
erreicht hat die champagner ideen
gehören schon seit vielen jahrhunderten
zu den populärsten gattungen der blumen
und sind auch in vielen haushalten zu
finden
zwar ist man sich sicher dass es noch
einige ableger tief im urwald gibt die
man bis heute nicht entdeckt hat
generell geht die gattung allerdings als
gut erforscht zumindest war das der fall
bis eine gruppe von forschern im norden
der insel madagaskar auf eine komplett
neue sorte der orchideen gestoßen ist
diese wunderschöne blume beeindruckt
dabei nicht nur durch ihre größe und die
charakteristik sondern auch durch den
einzigartigen geruch in diesem fall ist
es nämlich ein betörend süßer duft der
eindeutig an champagner erinnert
forscher sind bei beobachtungen im
dschungel auf die neue art der pflanze
gestoßen und versuchen nun
herauszufinden ob sie auch in einem
anderen umfeld gezüchtet werden kann
bis dahin bleibt sie eine der
interessantesten neuen entdeckungen der
botanik und wird mit sicherheit einen
weiteren positiven einfluss auf die
große und beliebte welt der orchideen
haben
supernova staub im ozean eine supernova
also die explosion eines sterns im
weltall gehört zu den spektakulärsten
ereignissen die der menschheit im all
bekannt sind dass diese supernovas ein
einfluss auf die erde haben können ist
schon lange bekannt
immerhin wurden viele von ihnen über
einen längeren zeitraum von der erde aus
beobachtet und das mitunter schon vor
hunderten von jahren als sich die
menschen gerade erst anfangen für das
weltall zu interessieren
nun hat man im ozean aber nachweise
gefunden dass sogar spuren von
supernovas auf unserem planeten ankommen
bei einer untersuchung von
mikroorganismen aus dem ozean hat man
ein element gefunden das in dieser form
nicht auf der erde vorkommt dass
radioaktive atome 60 fc konnte
nachgewiesen werden
dabei scheint es sich um eine art staub
zu handeln die in einem moment der
explosion eines sterns entsteht mit
hilfe der unglaublichen kräfte dieser
explosionen wurde der staub schließlich
bis auf die erde getragen wo er sich
tief in der erdkruste festgesetzt hat
und von bakterien aufgenommen wurde
das ließ sich nun erstmals bei den
forschungen nachweisen und deutet darauf
hin dass einige der supernovas der erde
verdammt nahe gewesen sein müssen der
fledermaus saurier am bock tricks die
entdeckung bisher unbekannter gattung in
der dinosaurier ist immer ein kleines
highlight da auf diese weise oftmals
eine verbindung heutiger tiere mit
prähistorischen saurier nachgewiesen
werden kann welche der heutigen tiere in
verbindung mit dem fund des amok tricks
stehen ist aber noch nicht gesichert
das liegt auch an der besonderen
charakteristik des tieres
so soll es flügel aus leder gehabt haben
und gleichzeitig in der lage gewesen
sein über die erde zu laufen mit seinen
membran flügeln und dem besonderen
körperbau war der kleine dinosaurier
also in der lage auf vielfältige weise
zu jagen und sich zu ernähren
die forschung darüber wie das tier in
wirklichkeit aussah ist aber noch in den
anfängen und es wird wohl noch einige
jahre dauern ehe man hier feste
erkenntnisse über das bild des sauriers
hat
der ball ja dass augusta genthin ian hat
sich im laufe der jahre zu einem der
wichtigsten fundorte für dinosaurier
entwickelt ein neues beispiel dafür ist
der fund von spuren des balthasar aus
einer neuen gattung die arbeiten
direkter verwandtschaft mit einigen
anderen und bereits bekannten ableger in
den usa stehen soll
was an diesen besonders ist ist die
charakteristik seiner wirbelsäule
anscheinend weil er die nur darauf
getrimmt sich vor allem gegen
verschiedene angriffe auf dem land zu
wehren und hat daher eine reihe von don
aus seinem rücken entwickelt mit denen
er angreifern erheblichen schaden
zufügen und durch die richtige
positionierung ein angriff komplett
verhindern konnte
der pflanzenfresser hatte mit sicherheit
eine menge natürlicher feinde und war
mit den langen die sowohl auf seiner
wirbelsäule als auch auf seinem nacken
und seinen schwanz zu finden waren in
der lage sich gegen angriffe verteidigen
ein ähnlicher dinosaurier war wohl der
amargosa russ wer allerdings erst 15
millionen jahre später auf der erde
auftrat
das ist ein hinweis darauf dass die
entwicklung der stacheln auf dem rücken
einer evolution über mehrere
generationen war und schließlich zu dem
späteren ableger seine perfektion fand
während sie bei dem balthasar es noch
vergleichsweise wenig ausgeprägt waren
der blauwal friedhof beim ausbau einer
fernstraße in südamerika ist man auf ein
besonders groteskes überbleibsel der
historie gestoßen dort wohl einst die
küstenlinie des kontinents verlief
fanden bauarbeiter hier einiges geleta
nach intensiven ausgrabungen stellte man
fest dass hier eine vielzahl von walen
und anderen meerestieren gestrandet ist
tatsächlich gibt es ein hinweis auf ein
artensterben dass man bereits vor vielen
jahren festgestellt aber bisher kaum
handfeste beweise dafür gesammelt hat
dieser friedhof ist nur ein hinweis
darauf dass es tatsächlich ein
umfassendes ende vieler tiere mehr
gegeben haben muss da dort
verschiedenste spezies ihr ende gefunden
haben wurden die möglichkeiten für den
tod ausgeschlossen
heute glaubt man dass algen gift schuld
war so sollen die algen an vier
unterschiedlichen zeitpunkten in der
geschichte mit der unmittelbaren
umgebung für eine vergiftung des meeres
und somit für ein massensterben im meer
gesorgt haben
der fund des sogenannten fan schatzes
forest fan ist ein kunsthändler der ende
der 19 80er jahre an krebs erkrankte um
der nachwelt etwas von sich zu
hinterlassen er arbeitete er ein rätsel
in versform und füllte eine truhe mit
besonderen schätzen
dazu zählten kostbare münzen goldbarren
schmuck und nicht zuletzt eine
autobiografie nachdem er die krankheit
überraschend doch überlebte versteckte
er den schatz 2010 noch zu seinen
lebzeiten und veröffentlichte den ersten
hinweis im internet
im laufe der jahre gab ja immer wieder
neue hinweise auf den aufenthaltsort
oder wo der schatz nicht zu finden war
und löste damit eine riesige
schnitzeljagd in den rocky mountains und
den umliegenden gebieten aus
letztendlich konnte der schatz
tatsächlich gefunden werden und der
finder sich über den inhalt freuen
allerdings bleibt auch festzuhalten dass
auf der suche nach dem schatz mindestens
vier menschen gestorben sind
insofern bleibt eine moralische debatte
ob man wirklich mit einem solch
gefährlichen hobby arbeiten sollte und
ob es nicht bessere möglichkeiten gibt
ein vermächtnis von sich zu gestalten
neue geheimnisse rund um stonehenge
stone ist eines der besten beispiele
dafür dass die menschheit noch lange
nicht damit fertig ist die überbleibsel
früherer zivilisation zu verstehen
seit vielen jahrzehnten forscht man nun
an den seltsamen steinkreis von dem man
sich noch nicht sicher ist was sein
genauer zweck war
nun könnten neue entdeckungen und
erkenntnisse aus der nähe einen hinweis
darauf geben warum diese riesigen steine
aufgestellt worden sind
bei tuning balls handelt es sich um ein
dorf aus der jungsteinzeit dass etwa
zwei kilometer von stonehenge entfernt
liegt und daher schon immer der
kultstätte zugeordnet wurde
dort hat man nun ein langes und
verzweigtes system von schächten
entdeckt das sich über mehrere kilometer
zieht inzwischen geht man davon aus dass
es einst eine verbindung mit stone hatte
im zusammenhang damit dass man nun
sicher ist dass die steine doch aus der
regionalen nähe und nicht von der
walisischen küste stammen könnte man dem
geheimnis der städte vielleicht bald
noch näher kommen
die 10j er ihm ein im mexikanischen
bundesstaat quintana roo gibt es eine
vielzahl sogenannter anthony s dabei
handelt es sich um alte kalksteinhöhlen
die brust schon von den maya genutzt
worden sind
nun sind forscher auf eine besonders
alte höhle gestoßen die uhr schon vor
vielen tausend jahren als eine
prähistorische mine genutzt werden soll
sie bettet sich perfekt in das
mysteriöse höhlensystem ein dass sich
durch den gesamten bundesstaat und heute
teilweise unter wasser liegt so vermutet
man auch hier die sagenumwobene stadt
eldorado
vor allem hat man aber auch friedhöfe
kultstätten und eben auch when von
zivilisationen gefunden die schon vor
langer zeit auf diesem teil der erde
aktiv waren
die forschung ist also noch immer in den
verschiedensten bereichen aktiv welche
funde fallen euch noch so ein die in den
letzten jahren besondere schlagzeilen
gemacht haben schreibt uns gerne in die
kommentare und damit vielen dank fürs
zuschauen wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder