{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=40mQ35U4TmU","mytitle":"TopWelt,Die Gef\u00e4hrlichsten Insekten der Welt! ","mylang":"de"}
oft genügt bereits der bloße anblick
eines kleinen krabbeltiere sum einen
erwachsenen menschen den angstschweiß
auf die stirn zu treiben dabei sind die
panik und der acl die angesichts der
insekten rasch in uns empor steigen
normalerweise vollkommen unbegründet
während wir es in unseren breitengraden
nur selten mit wirklich gefährlichen
insekten zu tun bekommen krabbeln in
anderen ländern dieser welt jedoch
tatsächlich kleine tierchen umher die
für den menschen eine große gefahr
darstellen können um welche acht
insekten und spinnentiere ihr daher auf
jeden fall einen großen bogen machen
solltet das zeigen wir euch jetzt
24 stunden ameise
während sich der name der eintagsfliege
noch auf die kurze lebensdauer der
kleinen fluginsekten bezieht spielt die
zeitangabe im titel der 24 stunden
ameise auf etwas ganz anderes an nämlich
auf den höllischen schmerz den der stich
der krabbeltiere auslöst denn
tatsächlich gehen die starken qualen die
durch das starke gift cholera toxin
ausgelöst werden erst nach etwa einem
tag wieder zurück dabei nutzen die
insekten die auch unter den namen
tropische riesen ameise bekannt sind und
in zentral- und südamerika leben ihren
hauseigenen giftcocktail um angreifer in
die furcht zu schlagen oder beutetiere
zu lähmen beim menschen führt der
kontakt mit dem toxischen stoffe
wiederum zu unerträglichen schmerzen da
die folgen des stiches dem gefühl gleich
kommen als würde man bei lebendigem leib
verbrennen gilt diese auch als der
schmerzhafteste im gesamten
insektenreich trotz der großen qualen
die ein betroffener über einen zeitraum
von 24 stunden zu ertragen hat
hinterlässt das gift keine bleibenden
schäden zum glück
sydney trichter netz spinne
australien das faszinierende outback das
majestätische great barrier reef und
nicht zuletzt kleine krabbeltiere die
einen erwachsenen menschen mit einem
einzigen biss töten können so ist mit
der sydney trichter netz spinne eine der
giftigsten spinnen der welt in down
under zu hause der name dieser
gefährlichen achtbeiner kommt dabei
nicht von ungefähr so fühlt sich die
spinne sowohl im kerngebiet als auch in
der umgebung der millionenstadt im
bundesstaat new south wales am wohlsten
das risiko von einer sydney trichter
netz spinne gebissen zu werden steigt
nicht nur dadurch an dass sich die tiere
häufig in der barrieren sondern auch
durch den umstand dass diese für ihre
hohe aggressivität bekannt sind
derjenige dem das toxische gemisch erst
einmal injiziert wurde klagte
anschließend über starke schmerzen
atemnot übelkeit und verwirrung
in besonders schweren fällen kann es
daraufhin zu herzinfarkten
kreislaufzusammenbrüchen und letzten
endes zum tod kommen glücklicherweise
existiert jedoch seit den frühen 80er
jahren ein wirksames gegengift für das
toxin der sydney trichter netz spinne
seitdem ist in australien kein mensch
mehr an den folgen des spinnenbiss
gestorben in den jahrzehnten zuvor waren
insgesamt 13 todesfälle registriert
wurden
asiatische riesen hornisse
eine körperlänge von bis zu 45
millimetern eine flügelspannweite von
mehr als 7 cm und nicht zuletzt ein
kleiner aber hochgefährlicher
giftstachel wieso die asiatische riesen
hornisse die fünf mal größer als eine
westliche honigbiene ist viele menschen
bereits mit ihrer bloßen erscheinung in
angst und schrecken versetzt dürfte
niemanden überraschen
allein in japan sterben jedes jahr
durchschnittlich 40 personen an den
allergischen reaktionen die durch den
stich der geflügelten insekten ausgelöst
werden können in china wurden im jahr
2013 wiederum 42 todesfälle registriert
die mit angriffen von asiatischen riesen
hornissen in verbindung standen an
vielen dieser tragischen vorfälle trugen
allerdings die opfer auch eine gewisse
mitschuld wenn tatsächlich führt
falsches verhalten gegenüber den
hornissen wie etwa nach innen zu
schlagen oder der versuch sie weg zu
pusten dazu dass sich die tiere
provoziert fühlen aggressive
verhaltensweisen legen asiatischen
riesen hornissen normalerweise nur bei
der verteidigung ihrer nester an den tag
ursprünglich ausschließlich in ost und
südasien verbreitet häufen sich die
sichtungen von riesen hornissen in den
letzten jahren auch in europa und in
nordamerika
stechmücken
habt ihr gewusst dass nicht etwa giftige
spinnen oder gewaltige hornissen sondern
stechmücken die mit abstand
gefährlichsten krabbeltiere der welt
sind bekanntermaßen liegt dies jedoch
nicht an einen wirksamen giftgemisch
sondern an den krankheitserregern die
bei einem mückenstich in den
menschlichen körper gelangen können
dazu zählen neben viren und bakterien
auch parasiten zu den schwerwiegendsten
krankheiten die von stechmücken
übertragen werden können gehören malaria
gelbfieber und touareg
schwanz skorpion
in nordafrika und südasien beheimatet
zählt antrag tonus australis zu den
giftigsten skorpionen auf unserem globus
dabei besitzt dieser vertreter der
klasse der spinnentiere ein gift das
hinsichtlich seiner todbringenden
wirkung problemlos mit dem der
todesopfer verglichen werden kann wird
ein mensch von dem krabbeltier das auch
unter dem namen dick schwan skorpion
bekannt ist gestochen hat dieser schon
bald mit herz kreislauf beschwerden
krampfanfällen und verwirrtheit zu
kämpfen dabei erreichen die skorpione
eine gesamtlänge von 100 millimetern und
halten sich bevorzugt im sand in der
erde aber auch unter steinen von mauern
auf daher tauchen die giftigen tierchen
auch vergleichsweise häufig in
besiedelten regionen auf da dieser art
zudem dafür bekannt ist äußerst
aggressiv zu sein sterben jedes jahr
mehrere menschen an toxischen sticht des
thik schwanz skorpions
südliche länder motte
mit ihren buschigen pelzigen körpern
werden die kleinen affen der südlichen
klamotte ohne jeden zweifel äußerst
putzig allerdings solltet ihr wirklich
niemals auf die idee kommen eine dieser
raupen zu streicheln denn tatsächlich
ist das was im ersten augenblick wie ein
flauschiges insekten verwirkt in
wahrheit eine ansammlung von tausenden
pelz artigen stacheln erst einmal damit
in kontakt gekommen treten sogleich
schwerste hautreizungen auf die in form
von gitta artigen pappeln erscheinen und
stark ausstrahlen diejenigen die schon
mal eine raupe der südlichen flammen
motto angefasst haben klagten
anschließend über schmerzen die mit der
intensität von knochenbrüchen verglichen
werden können andere beschrieben die
qualen wiederum als unerträglich
brennend neben den entsprechenden
schmerzen kann es jedoch auch zu
übelkeit kopfschmerzen taubheit und
sogar atemproblemen kommen als erste
hilfe maßnahme ist es ratsam die
stacheln falls vorhanden mit hilfe eines
klebe bandes aus der haft zu entfernen
neben diesen wahrlich unerfreulichen
fakten sollte eine spezielle variante
dieser raupen allerdings auch für
amüsante schlagzeilen sorgen da der
gelbliche körper der lache eine große
ähnlichkeit mit der frisur eines
gewissen ehemaligen us-präsidenten
besitzt wurde das tierchen
passenderweise auf den namen tromp raupe
getauft
schwarze witwen
obwohl die verschiedenen unterarten der
schwarzen witwen nicht sonderlich
aggressiv sind kommt es dennoch immer
wieder zu folgenschweren unfällen mit
den giftigen spinnen der toxischen
cocktail der dabei in den körper des
betroffenen gelangt kann vor allem für
kinder und für erkrankte menschen ernste
folgen nach sich ziehen am wohlsten
fühlt sich die schwarze witwe an dunklen
vergleichsweise kühlen orten wie etwa in
kellern die meisten spinnenbiss werden
in den vereinigten staaten allerdings
auf außentoiletten registriert vom
geruch der fäkalien angelockt spinnen
die schwarzen witwen ihre netze hier
häufig direkt unter den toiletten sitzen
setzt sich eine nichts ahnende personen
auf die klobrille so kann es schnell
passieren dass die giftspinne den
ungebetenen gast preist besonders
tückisch die höllischen schmerzen die
das gift der schwarzen witwe auslöst
treten nicht sofort auf wodurch der
eigentliche spinnenbiss häufig erst viel
später bemerkt wird hat sich der schmerz
jedoch erst einmal ausgebreitet wird er
von den opfern oft als unvorstellbar
intensiv beschrieben begleitet wird
dieser schmerz von weiteren symptomen
wie etwa krämpfen und bluthochdruck in
manchen fällen bildete sich daraufhin
sogar ein schweres lungenödem wodurch
das leben der gebissenen nicht mehr
gerettet werden konnte
brasilianische wander spinne
wie es der name der brasilianischen
wander spinne bereits verrät treffen wir
die krabbeltiere vor allem im
namensgebenden land in südamerika an
darüber hinaus kommen die spinnen
allerdings auch in paraguay uruguay und
argentinien vor da die tiere die häufig
in städtischen gebieten angetroffen
werden ein aggressives wesen und eine
hohe agilität besitzen stellen sie auch
für vollkommen gesunde personen eine
nicht zu verachtende gefahr dar dies
liegt nicht zuletzt daran dass die
zusammentreffen zwischen giftspinnen und
menschenrecht häufig vorkommen demnach
wählen brasilianische wander spinnen vor
allem wäschekörbe schränke sowie andere
haushaltsgegenstände und möbel als
bevorzugte unterschlupf greift nun eine
nichts ahnende personen in die spinnen
behausung fühlt sich das krabbeltier
bedroht und versucht den vermeintlichen
angreifer durchbeißen vollkommen
abzuwehren das komplexe giftgemisch das
folglich in den körper injiziert wird
geht wiederum mit unterschiedlichen
symptomen einher zunächst wird die
bissstelle von einem lokalen schmerz
geprägt zudem können durch schwellungen
rötungen und muskelzuckungen auftreten
anschließend kann es zu herzrasen
bluthochdruck übelkeit und erbrechen
sowie erhöhten speichelfluss com doch
auch durchfall herzrhythmusstörungen und
schockzustände gehören zu eben jenen
schweren symptomen die eine sofortige
medizinische behandlung erfordern
glücklicherweise existiert seit einigen
jahren ein gegengift für das toxische
spinnen sekret zwischen den jahren 19 26
und 19 96 kamen in brasilien allerdings
noch jedes jahr durchschnittlich 14
menschen durch den biss der gefährlichen
spinne ums leben zwar kommt es dort
heutzutage noch immer zu rund 1200
registrierten bis unfällen im jahr
statistisch gesehen enden davon
allerdings nur 0 bis 3 tödlich so
gefährlich das gift der brasilianischen
wander spinne auch ist so könnte es
dennoch auch für uns menschen einen
nicht zu verachtenden nutzen aufweisen
so gelten einige bestandteile des
spinnen gifts als vielversprechende
kandidaten wenn es um die entwicklung
neuer schmerzstiller und potenzmittel
sowie die biologische bekämpfung von
schädlingen
so leute jetzt seid ihr an der reihe was
denkt ihr über die gefährlichen
krabbeltiere die wir euch heute
vorgestellt haben kennt ihr weitere
giftige insekten oder spinnen tiere die
es nicht in unseren heutigen beitrag
geschafft haben wir sind bereits jetzt
auf eure kommentare gespannt zeigt uns
gern mit einem daumen nach oben dass wir
euch mit unserem video spannend
informieren konnten und wenn ihr schon
mal da unten seid dann denkt auch daran
top welt zu abonnieren und auf die
glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf den neuesten stand zu bleiben wäre
zum abschluss auch gern noch einen blick
auf die anderen spannenden beiträge
unseres kanals zu denen ihr gelangt
indem er jetzt auf eins der bildchen
hier im abspann klickt vielen dank für
euer interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal