{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xXe9179F6tM","mytitle":"TopWelt,Die Gefa\u0308hrlichsten Inseln der Welt! ","mylang":"de"}
inseln zählen zu den gefährlichsten
landschaften der welt die
lebensbedingungen sind meist hart und
gefahr droht von allen seiten dennoch
gibt es selbst unter dieser starken
konkurrenz einige inseln die sich noch
von diesen gefahren abheben
sie können zu recht als die
gefährlichsten und lebens und
freundlichsten inseln der welt
bezeichnet werden in diesem video haben
wir für euch sechs der gefährlichsten
inseln der welt kurz umrissen und zeigen
warum wir keinesfalls diese inseln
besuchen werden macht euch bereit für
die gefährlichsten inseln der welt
pla mailand
ganz in der nähe von long island den
beliebten ausflugsziel der oberen
schicht new yorks liegt bei mailand ganz
wie das bekanntere gegenstück wird auch
plan island zum verwaltungsgebiet von
new york gerechnet das ist nicht
unbedingt das was man von einer insel
erwartet die es vollkommen zu recht auf
die liste der gefährlichsten inseln der
welt geschafft hat aber seit 1954
befindet sich auf dieser winzigen insel
das plan island animal dieses center ein
zentrum welches der erforschung von
tierseuchen gewidmet ist
um die forschungen zu seltenen oder
extrem ansteckenden krankheiten die der
maul und klauenseuche durchführen zu
können ist eine hermetische abriegelung
unumgänglich zutritt wird nur den
personen gewährt welche berechtigungen
vorweisen können schafft es trotz der
unzugänglichen lage dennoch einmal ein
säugetier die insel zu betreten wird
dieses sofort erschossen so erschrecken
dass alles bereits klingen mag so
richtig gefährlich ist es nun ja doch
noch nicht zusätzlich zu dem
forschungszentrum zu tierseuchen sollen
gerüchten zufolge aber auch biologische
waffen erforscht werden von staatlicher
seite natürlich lange zeit abgestritten
doch im jahre 1993 tatsächlich
nachgewiesen wirklich angsteinflößend
werden all diese informationen aber erst
dann wenn man berücksichtigt was 2008 in
der nähe von montauk im bundesstaat new
york also in unmittelbarer nähe zu
permanent an den strand gespült wurde
der körper eines toten tieres in der
größe eines hundes ohne haare mit
spitzen zähnen und dennoch mit einer art
schnabel wurde von spaziergängern
gefunden
die presse gab dem tier schnell den
namen montauk monster aber ob es sich um
eine schildkröte ohne panzer oder doch
einen vermissten hund handeln sollte
darauf konnte sich niemand einigen
schnell verbreitete sich das gerücht
dass das wesen von clam ein entkommen
müsse dass es sich tatsächlich um ein
misslungenes oder gar ein kommendes
experiment handelt das konnte natürlich
niemand beweisen doch alleine die
möglichkeit dass derartige wesen
vermutlich mit dutzenden
hochansteckenden und tödlichen
krankheiten versehen von der insel
entkommen könnten sorgt dafür dass wir
persönlich keinen fuß auch nur in die
nähe dieser gefährlichen insel setzen
wollen
north sentinel island meinolf sentinel
island handelt es sich um die westliche
insel der zu indien gehörenden
inselgruppe der andamanen auf der insel
wohnen design genie lesen ein volk das
jeglichen kontakt mit dem rest der welt
ablehnt north sentinel island hat es
zuletzt im jahr 2018 weltweit in die
schlagzeilen geschafft als der missionar
john allan
bei einem versuch das volk aus den
fängen satans zu retten und der religion
zuzuführen umgebracht wurde
doch wie kommt es dazu dass die modernen
zeiten noch ein volk existieren kann
dass ich absichtlich vom rest der welt
abgeschottet und in puncto der
technischen entwicklung um hunderte
jahre hinterher hängt begonnen hat alles
in der mitte des neunzehnten
jahrhunderts bereits da war bekannt dass
die andamanen insulaner alle fremden die
fuß auf ihre inseln setzen töten
doch das britische imperium beschloss
auch diese inseln zu befrieden einige
der insulaner wurden gefangen genommen
und mit alkohol in künstliche
abhängigkeiten gestürzt in kombination
mit der vergewaltigung von frauen
schafften es verschiedene krankheiten
beispielsweise syphilis in eine
zivilisation einzudringen den all diese
keime und bakterien fremd waren und die
körpereigenen abwehrkräfte nichts
entgegensetzen konnten
das ergebnis die andamanen insulaner
sind bei einer allesamt ausgestorben nur
die bewohner noch sentinel islands
konnten überleben weil sie beschlossen
hatten die kontakte zur restlichen welt
abzubrechen und so in ihrer eigenen
kleinen blase zu existieren ihre
überlebens instinkte sind
unvergleichlich laut früheren kontakten
vor den 90er jahren haben sie es
geschafft eins mit der natur zu werden
ihre bevölkerung bleibt konstant auf
einem stand den die kleine insel
bewältigen kann und laut satelliten
scans haben es auch alle mitglieder der
sentinel lesen geschafft sich
rechtzeitig von dem großen tsunami im
jahr 2004 in sicherheit zu bringen mit
welchem recht wollen also
wissenschaftler politiker oder
geistliche der restlichen welt sagen
dass die insulaner einer geringen
zivilisation angehören welche befriedet
oder der religion zugeführt werden muss
natürlich ist es angst einflößend von
einer insel zu hören auf die kein
fremder mensch einen fuß setzen darf
ohne sofort von den einheimischen mit
pfeil und bogen erschossen zu werden
doch wir sind der meinung dass jede
gesellschaft das recht hat ihr leben auf
die art und weise zu verbringen wie sie
selbst bestimmen und daher werden wir
mit sicherheit
nie auch nur in die nähe von north
sentinel eiland einer der gefährlichsten
inseln der welt gelangen
nakajima zur inselgruppe der hitze
inseln beziehungsweise zu japan gehört
die insel nakajima
die insel ist durch eine extrem starke
vulkantätigkeit entstanden und zeichnet
sich auch in heutigen zeiten durch
regelmäßige ausbrüche aus bei denen
regelmäßig menschen zu schaden kommen
oder sterben
der letzte ausbruch wurde 2000
dokumentiert vor der insel lockt eine
fantastische unterwasserwelt mit
korallenriffen und seltenen meerestieren
taucher aus aller welt an
doch um die insel selbst zu betreten
muss zwingend eine gasmaske mitgeführt
werden
selbst die knapp 2300 inselbewohner
selbst tragen ständig eine der masken
mit sich es liegt nahe dass der grund
für diese tatsache in der starken
vulkantätigkeit zu suchen ist
bei dem letzten ausbruch im jahre 2000
wurden enorme mengen an schwefeldioxid
freigesetzt
pro tag soll in diesem zeitraum eine
menge von bis zu 50.000 tonnen davon in
die luft gelangt sein
dementsprechend wurde die gesamte insel
evakuiert und die bevölkerung nach tokio
umgesiedelt erst 2005 durften die
bewohner wieder auf die insel
zurückkehren
doch selbst fünf jahre nach dem ausbruch
lag der co2 ausstoß bei bis zu 5000
tonnen pro tag immer noch ein wert der
ohne gasmasken nicht erträglich ist eine
regelung wurde eingeführt das die insel
nur mit der entsprechenden ausrüstung
betreten werden durfte selbst
freudenfeste wie hochzeiten wurden auf
miyake die mit gasmasken auf den köpfen
gefeiert inzwischen wurde diese regelung
etwas gelockert nur noch in den gebieten
nahe zum vulkan herrscht gasmasken
pflicht das sind allerdings ohnehin die
gebiete welche ohne genehmigung nicht
betreten werden dürfen
dennoch wird touristen nach wie vor
empfohlen masken welche auf der fähre
von tokio erworben werden können mit zu
führen und sich genau über die
wettersituation zu erkundigen uns rennt
jedenfalls ein schauer über den rücken
wenn wir nur daran denken in solch eine
situation zu gelangen und setzten miyake
jima auf die liste der gefährlichsten
inseln der welt vor allem wenn man daran
denkt dass ausbrüche des vulkans im
schnitt alle 15 bis 20 jahre stattfinden
anyway talk bei edward hogg handelt es
sich um ein kleines auto welches zu den
marshallinseln gehört und im pazifischen
ozean liegt das atoll besteht aus mehr
als 40 zum teil winzigen inseln welche
zusammengefasst nur eine fläche von
nicht einmal sechs quadratkilometer
aufweisen aber eine wasserfläche von
über 1000 quadratkilometer umschließen
während des zweiten weltkrieges genauer
gesagt im rahmen des pazifik krieges kam
es zu erbitterten gefechten zwischen
japan und den usa auf edward hogg japan
hatte zuvor einen militärflugplatz
errichtet die amerikaner eroberten das
gesamte atolle und bauten den flugplatz
weiter aus mit ende des zweiten
weltkrieges verblieb das gebiet unter
amerikanischer kontrolle war aber nicht
mehr von militärischer bedeutung die
letzten verbliebenen bewohner wurden
umgesiedelt und das atoll für
atomwaffentests genutzt über 40
explosion von kernwaffen wurden auf dem
atoll ausgelöst der versuch wie mike bei
dem eine bombe mit einer sprengkraft von
zehn megatonnen im vergleich dazu die
atombombe mittelbau welche über
hiroshima abgeworfen wurde hatte nur
eine sprengkraft von 13 kilo angezündet
wurde
löschte eine komplette insel des atolls
aus erst gegen ende der 70er jahre
wurden drei inseln des atolls von dem
übrig gebliebenen atommüll gereinigt
dieser wurde in einem durch eine der
explosion entstandenen krater entsorgt
und mit hunderten betonplatten
versiegelt zu dieser art der
versiegelung von radioaktiven abfall
herrscht starke skepsis
tatsächlich ist auch heute noch die
strahlung auf edward hogg derartig hoch
dass an einen leben nicht zu denken ist
nicht einmal eine wiedereinführung
ursprünglich dort heimischer pflanzen
war von erfolg gekrönt berichte haben
gezeigt dass auch in den kommenden jahr
tausenden an ein leben auf anywhere talk
nicht zu denken ist grund genug für uns
auch um anywhere talk einen weiten bogen
zu machen
ganz wie es auch für die restlichen der
gefährlichsten inseln der welt gilt
hertie ist eine kleine insel welche zu
den westmännerinseln in der nähe von
island gehört die gesamte inselgruppe
ist vulkanischen ursprungs was hört sie
jedoch von den restlichen kleinen inseln
abhebt ist die tatsache dass sie erst
vor wenigen jahrzehnten entstanden ist
am 14 november 1963 wurde von einem
fischkutter in der nähe der
westmännerinseln ein starker
schwefelwasserstoff geruch wahrgenommen
nur kurze zeit später war auch bereits
eine erste dunkle rauchwolke erkennbar
zu diesem zeitpunkt war der
vulkanausbruch welcher sich für die
entstehung von cc verantwortlich zeigt
bereits in vollem gange
an der stelle war zu diesem zeitpunkt
das meer noch etwa 130 meter tief durch
die starken eruptionen konnte sich
allerdings ein vulkankegel bilden der
schließlich auch die oberfläche
durchbrach eine eruption säule von über
3000 metern höhe wurde gemessen über
vier monate dauerte dieser äußerst
starke ausbruch im anschluss war eine
über 500 meter lange und 1 173 meter
hohe insel geboren
srt die große gefahr von cert sie gilt
aber wider erwarten nicht von den
vulkanischen aktivitäten aus studien
haben gezeigt dass die gefahr auf
neuerliche ausbrüche äußerst gering ist
auch die lebensbedingungen während
durchaus akzeptabel
eine kleine anzahl an wissenschaftlern
studiert auf shirts sogar die ansiedlung
von gründer populationen immer mehr
pflanzen aber auch vogelarten und
insekten werden auf jersey heimisch was
uns jedoch dazu bewogen hat sie auf die
liste der gefährlichsten inseln zu
setzen ist die tatsache dass jährlich
kontinuierlich schrumpft inzwischen hat
sie bereits mehrere meter an höhe
verloren
auch die fläche hat sich von etwa 2,8
quadratkilometer auf 1,4
quadratkilometer reduziert nach wie vor
gehen jedes jahr etwa ein hektar an
fläche verloren auch wenn
wissenschaftler nicht davon ausgehen
dass hört sie komplett von der landkarte
verschwinden wird dürfte die inseln in
etwa 100 jahren nur noch eine fläche von
0,4 quadratkilometer aufweisen bikini
atoll das bikini atoll gehört ebenso wie
edward hogg zu den marshallinseln auch
hier wurden in den 40er jahren die
wenigen hundert einwohner umgesiedelt
und das auto zur nutzung für
kernwaffentests herangezogen
auf dem bikini atoll wurden sogar 67
atombombe gezündet dabei wurden 242
schiffe 156 flugzeuge sowie über 5000
versuchstiere eingesetzt die höchste
sprengkraft einer der gezündeten bomben
lag bei gewaltigen 15 megatonnen das
bikini atoll wurde 1997 durch
untersuchungen als unbedenklich für den
aufenthalt darauf eingestuft vor dem
verzehr von lokal erzeugten
nahrungsmitteln wird allerdings stark
gewarnt inzwischen ist das bikini atoll
sogar für touristen ein beliebtes
ausflugsziel fragt taucher nutzen die
einmalige chance die bei atomtests
zerstörten flugzeuge und schiffe zu
erkunden
seit 2009 sehen die usa keine gefahr für
menschliches leben auf dem atoll und
fordern die nachfahren der ehemals
umgesiedelten einwohner auf auf das eis
zurückzukehren ansonsten werde ihre
finanzielle unterstützung gestrichen
dass diese ureinwohner allerdings
aufgrund zu wenig nahrung mangelnden
trinkwassers und mehreren umsiedlungen
durch diese harte zeit beinahe
ausgestorben sind interessiert es nur
wenige für uns zeigt es jedenfalls dass
sein leben auf dem bikini atoll nicht
das wünschenswerte ist und setzen die
insel auf die liste der gefährlichsten
inseln atomwaffen seuchen und
krankheiten aber auch vulkanausbrüche
und giftige gase die liste an möglichen
gefahren auf den inseln der welt ist
groß und lang
dementsprechend schwer ist uns die
auswahl gefallen die hoffen dass die
unsere liste der gefährlichsten inseln
der welt gefallen hat
hast du erfahrungen mit gefährlichen
inseln gemacht lasst es uns in den
kommentaren wissen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder