{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pag447mn5zI","mytitle":"TopWelt,Die Gefa\u0308hrlichsten Dinosaurier aller Zeiten! ","mylang":"de"}
die filme der 30 park beziehungsweise 30
world reihe haben die dinosaurier wieder
in unsere wohnzimmer gebracht gerne wird
diskutiert welcher dinosaurier in einem
kampf siegreich hervor geht
filme und bücher haben uns viele große
und gefährliche raubsaurier näher
gebracht aber vor welchen die nuss haben
sich die pflanzenfresser wohl am meisten
gefürchtet war es der riesige trucks
oder der kleine wendige velociraptor
lasst uns gemeinsam herausfinden wer die
gefährlichsten dinosaurier während trias
jura und kreide waren
der an kilo sau russ ein wehrhafter
vegetarier eigentlich ist der an kilo
saures ein pflanzenfresser
dass er dennoch gefährlich ist wird
schon auf den ersten blick deutlich mit
seinem bis zu zehn meter langen schweren
körper und den kurzen füßen ist der eher
behäbig diese langsamkeit macht er aber
mit seiner natürlichen panzerung wieder
wett massive knochen platten bedenken
seinen gesamten rücken und umgaben ihn
wie eine rüstung auf diesen platten
ragten sogar noch stacheln in die höhe
selbst ein großer angreifer mit spitzen
zähnen hatte es schwer diesen panzer zu
durchdringen
aber nicht genug damit nachdem der an
kilos august nicht schnell genug für die
flucht ist hatte in die natur auch mit
einer gefährlichen waffe ausgestattet
sein langer schwanz endete in einer
gepanzerten schwanz keule nachdem diese
mit starken sehen mit dem körper
verbunden war
neben forscher an dass der an kilos
auguste sie zur verteidigung einsetzte
mit viel schwung und kraft konnte er
damit sogar knochen zerschmettern
zwar war der an kilo sei es ein
richtiges kraftpaket doch sein gehirn
war verhältnismäßig klein
ein größeres hätte auch gar keinen platz
gehabt denn der schädelknochen des an
kilo saures war dick und massiv und
endete im nacken in zwei hörnern zähnen
besaß der saurier keine stattdessen
endete sein maul in einem starken horn
schnabel ähnlich wie bei heutigen
papageien
man geht davon aus dass der an kilos
einer der letzten dinosaurier der welt
gewesen ist
skelette wurden bis in die obere
kreidezeit gefunden also bis direkt zu
massenaussterben der dinos auch ja
der dino den jeder kennt der
tyrannosaurus rex nicht nur dem
wissenschaftlichen namen nach ist der
tyrannosaurus rex der könig unter den
videos audi an
kaum ein kind kennt den terex nicht den
größten und gefürchtetsten aller
raubsaurier seinerzeit so populär terex
auch in filmen und kinderzimmern
geworden ist so ratlos war die
wissenschaft lange über sein wahres
leben erst ein kürzlich freigelegte
skelett in kanada brachte zutage dass
der touareg sogar noch größer werden
konnte als bislang angenommen
dieses exemplar book sagenhafte neun
tonnen und war 13 meter lang aber trotz
seiner wuchtigen größe war der terex ein
wendiger dinosaurier der seine beute
mühelos verfolgen konnte der bis zu 1,5
meter lange schädelknochen über dicht
bestückt mit messerscharfen zähnen die
eine länge von 30 cm erreichen konnten
mit diesen natürlichen waffen weil der
gefährlichste jäger der oberen
kreidezeit zusätzlich richteten sich
seine augen nach vorne was ihm ein
erstaunlich gutes räumliches sehvermögen
für die immer wieder bezweifeln
wissenschaftler aber die theorie des
jägers stattdessen schlagen sie vor dass
der terex ein aasfresser war der
kleineren raubsauriern die beute
abgenommen hat mit seinen kurzen armen
ist der t rex bei einem sturz im hohen
tempo nämlich stark gefährdet er kann
sich damit weder abfangen noch
aufrichten allerdings wurden
abgebrochene zähne des tracks in
skeletten anderer saurier gefunden die
danach eindeutig noch weiter lebten
dies ist ein hinweis auf die aktive jagt
das thema wird aber genau so kontrovers
bleiben wie die frage ob der terex ein
einzelgänger oder ein rudeltier war die
vorstellung einer ganzen horde an
tyrannosaurus rex wäre aber besonders
schaurig spinosaurus der gigant unter
den raubsauriern noch größer als der
tyrannosaurus rex war des minotaurus der
damit als das größte bekannte raubtier
der erdgeschichte geld des minotaurus
erreichte eine unglaubliche länge von 18
metern und ein gewicht von neun tonnen
die beiden giganten trafen einander aber
nie denn des kinos august starb circa 20
millionen jahre vor dem erscheinen des
tyrannosaurus rex aus das auffallendste
merkmal an einem ass - august skelett
sind die extrem langen fortsätze an
seiner wirbelsäule
diese erstrecken sich zwei meter über
den rücken wozu diese genau dienten ist
nicht restlos geklärt populärste meinung
ist aber dass diese dorn fortsetze ein
hauptsegel aufspannten auch dessen
bedeutung ist unklar
bekannt ist jedenfalls dass ähnlich wie
bei tyrannosaurus die hinterbeine
kräftiger waren als die vorderbeine
anders als sein nachfolger aber konnte
spinosaurus seine vorderbeine auf den
boden aufsetzen um zumindest kurzfristig
auf allen vieren zu laufen vieles deutet
auf eine teilweise aquatische
lebensweise hin zwei spinosaurus nicht
wirklich gut geschwommen
aber man nimmt an dass er im uferbereich
von gewässern nach fischen gesucht hat
seine beiden struktur erinnert an jene
heutiger wattvögel auch nimmt man an
dass er schwimmen heute zwischen den
zähnen gehabt hat im wasser was - august
dann trotz seiner gewaltigen größe und
imposanten erscheinung wohl eher ein
gemütlicher räuber ähnlich wie heutige
krokodile lager vermutliche regungslos
im wasser
darauf deuten die nach oben gerichteten
nasenlöcher mit den scharfen krallen
seiner vorderbeine schnappte er dann bei
gelegenheit nach fischen mehrere fossil
von mir belegen aber dass dinosaurier es
durchaus auch geschmack an land lebende
beute fand man kann ihn also als das
äquivalent zum heutigen grizzlybär
ansehen mit einer spezialisierung auf
fischer als nahrung aber keine scheu
auch andere beute zu schlagen
der erst kürzlich entdeckte
giganotosaurus zur gleichen zeit bis
buenos aires aber auf einem anderen
kontinent trieb giganotosaurus sein
unwesen giganotosaurus erinnert in größe
und körperbau stark an den späteren
tyrannosaurus rex allerdings weiß
giganotosaurus einen robusteren
körperbau auf außerdem sind die zähne
kürze und runde als bei tyrannosaurus
rex das weist er auf weiche nahrung hin
also eher fleisch als knochen
experimente haben ergeben dass
giganotosaurus eine
spitzengeschwindigkeit von 50 kilometer
pro stunde erreichen konnte
daher nimmt man an dass er ein herziger
war
seine beute tötet er dann vermutlich
durchzubeißen und ausbluten seine
beißkraft ist bei weitem nicht so gut
wie jene von tyrannosaurus rex das macht
ein langes festhalten besonders große
beutetiere gar nicht möglich
giganotosaurus wurde erst relativ spät
entdeckt nach den funden einzelner
knochen beziehungsweise zähne in den
80er jahren tauchte 1993 in argentinien
das erste vollständige skelett auf
bereits zwei jahre später wurde der
giganotosaurus zum ersten mal
wissenschaftlich beschrieben
trotz dieser späten entdeckung hat er
schon seinen weg in die populärkultur
gefunden so tauchte er bereits in
mehreren computerspielen filme serien
und dokumentationen auf unter anderem
ist der teil der jurassic world
filmreihe klein aber oho der
velociraptor gehört zu den bekanntesten
dinosauriern überhaupt im jahr 1993
macht es steven spielberg mit dem ersten
30 park film den velociraptor
weltbekannt im film ließen sich die
kleinen wendigen läufer nicht
abschütteln und verbissen sich gemeinsam
selbst in viel größere beute aber wie
sah die tatsächliche lebensweise der bi
lo c raptoren aus vieles am körperbau
des velociraptor es erinnert an moderne
vögel so bewegte er sich geschickt nur
auf den hinterbeinen laufend vorwärts
und hielt seinen langen schwanz stets
gestreckt hinter sich was beim filmdreh
1993 noch unbekannt war der velociraptor
über dicht besiedelt und erinnerte
demnach wohl an ein zwei meter langes
raupen er setzte beim laufen nur zwei
seiner 14 auf der zweiten cd saß eine
auffällige sichel artige krane diese
regte die fantasie der filmemacher an
sie machten die kralle zur tödlichen
waffe des reaktors tatsächlich nutzte
der velociraptor seine starke kralle zur
jagd genauso gut konnte er sie aber auch
zum klettern verwenden
vermutlich diente die kralle dann sogar
als steighilfe auf größere beutetiere
die eigentliche tötungs arbeit wurde
aber mit den zähnen verrichtet der
velociraptor jagte vermutlich sowohl
alleine als auch in der gruppe je
nachdem auf welches beutetiere es
abgesehen hatte fossilien befunde
bestätigen aber dass er auch es nicht
verschmähte bis heute ist der
velociraptor in der populärkultur sehr
beliebt so taucht er in musik
computerspielen und
filmen auf und sogar eine basketball
mannschaft hat sich nach ihm benannt die
toronto raptors der größte räuber des
juras auch der allosaurus hat einen
ähnlichen körperbau wie tyrannosaurus
rex und erreichte beinahe dessen größe
er lief ebenso auf kräftigen
hinterbeinen und hatte eher kurzen
vorderbeine allerdings war er bereits im
jura und damit 100 millionen jahre vor
terex auf der erde zu finden ähnlich wie
bei seinem später lebenden verwandten
sind sich biologen auch beim allosaurus
nicht einig ob er als aasfresser oder
aktiver jäger lebte naja aber weitaus
wendiger und leichter gebaut war als der
terex spricht bei ihm alles eher für
hetzjagd große löcher machten den
schädelknochen leichter was höhere
geschwindigkeiten erlaubt gleichzeitig
aber war er darauf ausgerichtet hohen
belastungen zu widerstehen
auch das deutet eher darauf hin dass er
seine beute selber tötete beim reinen
zerkauen von us müsste allosaurus
nämlich nicht solch ein
widerstandsfähiges gebiss besitzen da
allosaurus zur selben zeit wie
stegosaurus und ab hat uns august in
nordamerika lebte kann man davon
ausgehen dass diese zu einem beuteschema
gehörten gefundene fußspuren deuten auf
ein rudel verhalten hätten
dadurch konnte er auch größere beute
tiere erlegen die legendäre beißkraft
des terex fehlt auch dem allosaurus
vermutlich zerriss auch er seine beute
er mit den scharfen zähnen der liu
playon als gefährlicher meeresräuber in
den meeren des jura war der libero der
gefährlichste räuber größen schätzungen
schwanken sehr weit zwischen 5 und 25
meter mit einer durchschnittlichen länge
von 15 metern war leo prodon aber
dennoch das größte fleischfressende
reptil das je auf der erde gelebt hat
genau betrachtet ist der neoplan gar
kein dinosaurier so heißt nämlich nur
die land reptilien des mesozoikums
meerestiere in der damaligen zeit werden
als bio saurier bezeichnet ähnlich wie
der weiße hai heute lauerte der leo
prodon seine beute aus dem hinterhalt
auf
trotz der gewaltigen größe war mit
seinen vier flossen dennoch sehr wendig
unterwegs zu seiner beute gehörten
marine krokodile große fische sowie im
uferbereich schwimmende dinosaurier
mit seinen kräftigen kiefern konnte er
auch beute festhalten die sie stark
wehrte daher nimmt man an dass andere
reptilien den hauptteil seiner nahrung
ausmachten
aufgrund seines großen gewichts
verbrachte die op ronn wie heutige wahl
sein gesamtes leben im wasser daher wird
auch angenommen dass er keine eier
legten sondern lebende junge tiere gebar
das tun nicht nur an land lebende
reptilien
der fürchterliche wasser saurier in den
jurassic world film war übrigens kein
liu perón sondern ein mosers august
beide waren sich im körperbau und
jagdverhalten sehr ähnlich allerdings
lebte der mooser saures wesentlich
später nämlich in der kreidezeit auch
hatte der mooser so ruß stark
zurückgebildet hinteren gliedmaßen und
erinnert damit an heutige wale
das waren sie also die sieben
gefährlichsten dinosaurier der
erdgeschichte haben wir vielleicht einen
vergessen welcher raubsaurier ist ein
persönlicher favorit lasst es uns in den
kommentaren wissen vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder