{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=76X86V7vPqE","mytitle":"TopWelt,Die Erstaunlichsten arch\u00e4ologischen Funde, die Wissenschaftler immer noch nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
der Blick in die Vergangenheit ist
atemberaubend aufflussreich und nicht
zuletzt unvollständig demnach hilft uns
jedes gebogene Artefakt dabei das Leben
unserer Vorfahren genauer zu verstehen
allerdings kann kein noch so
renommierter Experte sagen wie viele
unentdeckte Objekte derzeit wirklich
noch darauf warten zurück ans Tageslicht
gefördert zu werden doch in Wahrheit
liefert auch nicht jede erfolgreiche
Fund zugleich Antworten auf historische
Fragen im Gegenteil tatsächlich bagen
die Archäologen bereits einige uralte
Artefakte die sich einfach nicht in
einen nachvollziehbaren Kontext
einordnen lassen auch die acht
Entdeckungen die wir heute mit euch
unter die Lupe nehmen werden Rücken
immer wieder in den Mittelpunkt hitziger
Debatten seid also gespannt auf
geheimnisvolle Schriften untergegangene
Völker und rätselhafte Strukturen lasst
uns loslegen
dass das Volk der sang X zu den
blühensten Kulturen des bronzezeitlichen
Chinas zählte beweist bereits ein kurzer
Blick auf all die bemerkenswerten
Artefakte die diese Gruppe während ihre
Existenz anfertigte demnach erschufen
die sanktingen zwischen dem 12 und 11
jahrhundert vor Christus unter anderem
kolossale 2,60 m hohe und 180 kg schwere
Menschenfiguren auch der bronzebaum der
von Blumen Ornamenten und Vögeln
geschmückt wird zeigt von dem
außergewöhnlichen Geschick dieser Kultur
besonders berühmt sind die
geheimnisvollen bronze-masken und Köpfe
welche mit ihren grotesken Formen nicht
von dieser Welt zu stammen scheinen dass
wir heutzutage überhaupt von den
bankzingui wissen haben wir im Übrigen
einem einfachen Bauern zu verdanken
dieser stieß im Jahr 1929 auf eine
gewaltige Ansammlung von Jade Artefakten
allerdings sollte es bis zum Jahr 1986
dauern eher in dem Gebiet endlich auch
die tausenden anderen Relikte dieses
untergegangenen Volkes aufgespielt
wurden
allen spektakulären Entdeckungen zum
Trotz ist über die Lebensweise und den
Untergang der stingui jedoch noch sehr
wenig bekannt
Cache Bib
eigentlich sollte man meinen dass der
ursprüngliche Zweck einer uralten Mauer
recht schnell aufgeklärt werden kann im
Fall von katschepip in Jordanien trifft
dies allerdings nicht zu fest steht dass
die Struktur mit einer Länge von 150
Kilometern eine äußerst beeindruckende
Figur macht fest steht allerdings auch
dass das Hüfthöhe Mäuerchen viel zu
klein war um einen effektiven Schutz
gegen Feinde zu bieten daher wissen wir
heute immer noch nicht was die Menschen
vor hunderten von Jahren wirklich dazu
bewog das seltsame Konstrukt zu
errichten im Jahr 1948 wiederentdeckt
Fust ein Erklärungsansatz darauf dass
kajevic tatsächlich eins der Abwehr von
Gegnern diente allerdings trugen diese
keine Rüstungen und Schwerter sondern
Fell und Hufe demzufolge sei die kleine
Mauer gebaut wurden um hungrige Ziegen
oder andere Tiere vom Ackerland der
Bewohner fernzuhalten möglicherweise
handelt es sich hierbei aber auch um
eine festgesetzte Begrenzung welche das
Land der Bauern und das der normale
Jäger aufteilte
Williams Enigma Lied
der sogenannte Williams enigmallit ist
das Beispiel eines out of place
Artefakts also eines Grundstücks das
einfach nicht in seinen historischen
Kontext hineinpassen will eigenen
Angaben zufolge stieß den namensgebende
Ingenieur John Williams im Jahr 1998 auf
das rätselhafte gebildet wo er genau den
bizarrenstein aufspürte wollte er
allerdings nicht verraten jedoch
schwirrt der Entdecker hoch und heilig
dass der elektrische Stecker nicht
nachträglich in den Fels eingearbeitet
wurde demzufolge müsste der Stecker also
genau wie das umliegende Gestein
mindestens 1000 Jahre auf den Buckel
haben doch wie ist das überhaupt möglich
der Beweis für eine hochentwickelte
Zivilisation die einst auf unserem
Globus lebte ein Hinweis auf die
Existenz von Zeitreisen oder doch bloß
eine dreiste Fälschung wie ist der
Großteil der Wissenschaftler vermutet
was sind eure Gedanken zum Williams
enigmallit beratet es uns gerne in den
Kommentaren
lesen bildet nun dies gilt jedenfalls
für die Fälle in denen wir die Schrift
vor unserer Nase auch entziffern und
verstehen können zum Leidwesen der
Experten trifft dies jedoch nicht auf
das mysteriöse wollen nicht Manuskript
zu in Wahrheit wurde das
mittelalterliche Dokument nämlich in
einer Schrift verfasst die vollkommen
unbekannt ist infolgedessen glauben auch
einige Forscher dass das Manuskript
nichts anderes als eine Fälschung ist
und in Wahrheit überhaupt kein Geheimnis
Wissen versteckt die Gegenseite die von
der Authentizität des von Stücks
überzeugt ist versucht jedoch seit
Jahrzehnten den kryptischen Text zu
entschlüsseln während die Schriftzeichen
noch immer einem ungelüfteten
geheimnisgleichen liefern uns zunächst
die Illustrationen einen Hinweis auf den
verborgenen Inhalt demzufolge besitzen
die Abbildungen wohl astronomische
botanische und anatomische Hintergründe
eine wissenschaftliche Materialanalyse
zeigte dass das Manuskript sehr
wahrscheinlich zu Beginn des 15
jahrhunderts verfasst wurde allerdings
ist der Urheber des Textes genauso
unbekannt wie die darin enthaltenen
Botschaften im Laufe der Jahrhunderte
ging das Objekt über viele Ende in den
Besitz des polnischen Sammlers Wilfried
Michael Wein nicht über daher auch der
offizielle Name seit dem Jahr 1969 wird
das geheimnisvolle Schriftstück von der
renommierten ye-university verwahrt
kosno-stein es ist das Jahr 1887 als
Reverend James Harvey einen denkbar
ungewöhnlichen Felsen in Schottland
entdeckt dabei war es jedoch nicht die
imposante Länge von 13 Metern oder die
Breite von 8 Metern die den Entdecker in
tiefes Staunen versetzte sondern die
verschnörkelten Abbildungen die das
wuchtige Objekt zierten im Detail finden
wir auf dem kosno-stein mehr als 90 cup
and rin Markierungen diese spezielle
felsenkunst erfreute sich vor Tausenden
von Jahren einer großen Beliebtheit
besonders verbreitet waren die
Verzierungen auf den britischen Inseln
doch auch in den Alpen in Spanien und an
der Atlantikküste sollten die
spiralförmigen Muster für die Nachwelt
verewigt werden die festritzungen des
kosnosteins zählen wiederum zu den
atemberaubendsten pedroglyphen die
bisher in Schottland entdeckt wurden was
macht man also mit so einem
faszinierenden Zeitzeugnis dessen
Hintergründe vollkommen unbekannt sind
richtig man vergräbt es kurzerhand in
der Erde was im ersten Moment noch recht
komisch klingt besaß in Wahrheit einen
eher traurigen Hintergrund die Experten
befürchte dass das bronzezeitliche
Artefakt zum Opfer von Vandalismus
werden könnte in den 60er Jahren
verbuddelt sollte es bis zum Jahr 2015
dauern ehe der festwissenschaftlich
untersucht und anschließend ausgestellt
wurde
rockwall
was machen die Stadtväter wenn sie im
Fundament ihrer künftigen Heimat eine
Art Felsmauer entdecken richtig sie
nennen den Ort kurzerhand rockwall
seitdem die geheimnisvollen Strukturen
im Jahr 1852 freigelegt wurden streiten
sich die Geister darüber ob wir es hier
mit einem von Menschenhand gemachten
oder doch mit einem natürlichen Objekt
zu tun haben John Geissmann seines
Zeichens Professor für Geologie an der
University of Texas and Dallas gelangte
vor einigen Jahren zu der Erkenntnis
dass es sich bei der vermeintlichen
vesmauer in Wahrheit um einen
sandsteindeich handelt diese natürlichen
Gebilde können entstehen wenn sich
Mineralien und Sedimente in den Rissen
der Erde ablagern dem gegenüber steht
jedoch die Annahme dass die festmauer
lediglich die Spitze eines viel größeren
archäologischen Eisbergs verkörpert
demzufolge lassen einige entdeckte
Artefakte vermuten dass die Region
bereits vor hunderten von Jahren
besiedelt war und dass die von der Mauer
umrandte Stadt im Laufe der Zeit
verschüttet wurde ob die heutigen
Bewohner rockwars wirklich auf den
steinernen Relikten einer uralten
Zivilisation wohnen muss noch die
Zukunft zeigen
Lennep stone
die Tatsache dass der Farmer Bernhard
Hensel im Jahr 1872 in Pennsylvania ein
altes Stück Schiefer fand ist an und für
sich noch keinen Sensation dies ändert
sich jedoch schlagartig wenn wir einen
Blick auf die Verzierungen dieses
Artefakts werfen tatsächlich sehen wir
hier eine Gruppe von amerikanischen
Ureinwohnern die Jagd auf ein
ausgewachsenes Mammut machen während der
Finder zunächst nur ein Bruchstück des
Objekts entdeckte fand er die zweite
Hälfte wenige Monate später auf
demselben Feld damals wie heute wird die
Authentizität des lenabstones jedoch
immer noch stark angezweifelt das liegt
vor allen Dingen daran dass Mammuts
bereits vor 10.000 Jahren in Nordamerika
ausstatten die anderen archäologischen
Funde zeigen jedoch dass die
entsprechende Regionen erst seit 2000
Jahren besiedelt ist zudem gab es keine
Personen die den angeblichen Fund des
Farmers bezeugen konnte da das Artefakt
im Laufe der Zeit mehrfach gereinigt
wurde gestaltet sich eine geologische
Untersuchung als praktisch unmöglich da
der lennepstone schon kurz nach seiner
Entdeckung verkauft wurde sind die
meisten Experten davon überzeugt dass
wir es hier mit einem zu tun haben dem
kein historischer Kontext sondern die
Gier nach Geld zugrunde lag
unerklärliche Kreise
wahrscheinlich habt ihr alle schon
einmal von den nascarlinien in Peru
gehört diese gigantischen schabeder
präsentieren sich als geometrische
Figuren Menschen und Tiere und geben
Forschern seit ihrer Entdeckung
gewaltige Rätsel auf das jedoch nicht
nur die ehemaligen Bewohner Perus eine
Vorliebe für seltsame Bodenstrukturen
hatten zeigen die merkwürdigen Kreise
die in der Türkei in Syrien und in
Jordanien aufgespielt wurden vor
mindestens 2000 Jahren entschieden sich
die Menschen dazu überdimensionale
Steinkreise mit Durchmessern von rund
400 Metern zu erschaffen im selben
Atemzug waren die Gebilde jedoch nur
wenige fußhoch obwohl die altertümlichen
Strukturen schon in den 20ern entdeckt
wurden kommt ihre wissenschaftliche
Entschlüsselung erst jetzt so richtig
ins Rollen allerdings steht die
Untersuchung erst am Anfang die Forscher
wissen immer noch nicht wer die Kreise
eins der Schuff und welchen Zweck diese
dienten tja Leute jetzt ist eure Meinung
gefragt welcher Fund hat euch am meisten
in seinen Bann gezogen schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zu unserem heutigen Video doch
wie immer ganz einfach unten in die
Kommentare
mit uns gerne mit einem Daumen nach oben
dass euch unser Abstecher in die Welt
der archäologischen Entdeckungen
gefallen hat und wenn ihr schon einmal
dabei seid dann denkt auch dran doppelt
zu abonnieren und auf die Glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten Stand zu bleiben Werft zum
Schluss auch gerne noch einen Blick auf
die anderen Beiträge unseres Kanals zu
den ihr gelernt indem er jetzt auf eins
der Bettchen hier im Abspann klickt
damit vielen Dank für euren Interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal