{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GH75oPtS1Ww","mytitle":"TopWelt,Die Gefa\u0308hrlichste Insel der Welt! ","mylang":"de"}
einmal die woche verlose ich einen
amazon gutschein dafür müsst ihr einfach
nur ein argument sein
die gewinnerin oder der gewinner wird
zufällig ausgewählt und in einem
zukünftigen video eingeblendet viel
glück
betreten verboten das gilt offiziell für
die kleine insel kämmerer gerannt die
wenige kilometer vor der südostküste
brasiliens liegt das nur 43 hektar große
eiland ist das reichte in die landshuter
ihr gift geht als das am schnellsten
wirkende schlangengift aller lanzen
ordern
90 der schlange unfälle in brasilien
werden durch sie verursacht kaymer da
grant ist klein die unzugängliche fläche
breitet sich auf einem gebiet von 500
metern breite und 1500 metern länge aus
die insel besteht aus granit das an den
küsten in form steilen felsen ins meer
abfällt
die vegetation ist teilweise noch
ursprünglich die wälder sind starken
winden ausgesetzt und daher stellenweise
von niedrigem wuchs vor der westküste
des eilands liegen zwei schiffswracks
die mit bloßem auge zu sehen sind die
handelsschiffe gingen in den jahren 1893
und 1933 unter mindestens eines davon
aufgrund schlechter wetterverhältnisse
vor der insel
doch das sind nicht die gründe weshalb
sie als die gefährlichste insel der welt
gilt
der tatsächliche grund liegt in den
schlangen so werden etwa die leuchttürme
schon lange automatisch betrieben
nachdem in früherer zeit ein leuchtturm
wächter nach dem anderen in folge von
schlangenbissen verstarb zu jener zeit
war die insel extrem dicht mit schlangen
besiegelt
eine legende besagt dass eine familie
die für den leuchtturm zuständig war von
den giftigen schlangen auf der insel
getötet wurde
nach der legende schlief die familie als
schlangen den turm durch ein fenster
betraten und sie angriffen
als sie versuchten ihr boot zu erreichen
um die insel zu verlassen wurden sie von
den schlangen gebissen
klingt wie ein horrorfilm aber es klingt
relativ realistisch es gibt so viele
schlangen auf einer verhältnismäßig
kleinen fläche anfang des zwanzigsten
jahrhunderts lebten etwa 15.000 tiere
auf der kleinen fläche inzwischen
beträgt der bestand rund 3000 exemplare
seit 1985 ist das betreten der insel
verboten ausgenommen davon sind
wissenschaftler die insel an katar
gehört zur familie der bahn und wurde
erst vor knapp 100 jahren
eigenständige art erkannt wie bei
schlangen üblich ist hier nicht
anzusehen ob und wie gefährlich sie
ihren opfern werden kann
im durchschnitt wird ihr hellbrauner bis
goldbraune körper 70 zentimeter
manche exemplare erreichen eine
körperlänge von über einem meter
das gift der schlange wirkt extrem
schnell in versuchen wurde festgestellt
dass es eine maus innerhalb von zwei
sekunden tötet es wird vermutet dass die
insel an zehn orten deshalb eine derart
hohe toxizität ihres giftes entwickelt
haben weil ihre hauptnahrungsquelle
ausbügeln besteht die auf der insel
rasten durch den biss muss das opfer
sofort flugunfähig gemacht werden weil
es ansonsten entkommt das rasch und
stark wirkende gift ist nicht nur für
pharmazeutische wissenschaftler sondern
auch für illegale tierhändler
interessant ein gramm gift einer
verwandten ganzen ort erzielte schon vor
wenigen jahren einen preis von 2.000
dollar
das fünffach stärkere gift der insel ans
lotter dürfte um einiges höher gehandelt
werden deshalb tauchen auf der insel
immer wieder will darauf um schlangen zu
fangen
kaymer da grant galt aufgrund der extrem
vielen schlangen sehr lange als die
gefährlichste insel der welt und ist es
mit dem jetzigen bestand vielleicht
immer noch
inzwischen ist das betreten der insel
jedoch vor allem deshalb verboten weil
das überleben der insel lanzen ort auch
stark gefährdet ist
aufgrund der rückgängigen
fortpflanzungsrate und illegalen
schlangen fangs sind die tiere
mittlerweile vom aussterben bedroht
danke dass du mir bis zum ende zu gehört
hast bis zum nächsten video