{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y1pAV0AP08w","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvolle archa\u0308ologische Fundstelle Seahenge! ","mylang":"de"}
wenn wir ein uralter bauwerke im
vereinigten königreich denken kommen uns
auf anhieb bilder des sagenumwobenen
stone age in den sinn während die
ringförmige anordnung aus tonnenschweren
mega mieten zweifelsohne zu den
berühmtesten bauwerken der vergangenheit
gehört vergessen wir schnell dass es auf
den britischen inseln noch zahllose
weitere zeitzeugnisse aus längst
vergangenen tagen gibt die uns in pures
staunen versetzen welche einzigartigen
momente und entdeckungen die fachwelt
noch immer eine atem halten beraten wir
euch jetzt
sie hemmt das vereinigte königreich wird
heutzutage von den verschiedensten
spuren der vergangenheit geziert so
hinterließen die unterschiedlichen
völker und kulturen welche die inseln im
laufe der jahrhunderte bewohnten auch
immer ihre ganz eigenen städten und
artefakte von denen manche dem zahn der
zeit über jahrtausende hinweg
erfolgreich trotzen so auch im falle des
sogenannten sie hänsch wenn man so
möchte handelt es sich dabei um das
nasse gegenstück zum weltbekannten stone
age allerdings mit einem gewaltigen
unterschied denn tatsächlich wurde das
bauwerk an der küste der englischen
grafschaften erfolg nicht etwa aus
massiven felsen gefertigt sondern aus
holz
insgesamt setzte sich sie herrn tauss 55
kreisförmig angeordneten eichenstämmen
zusammen die um einen auf dem kopf
stehenden eichen stumpf in der mitte
angeordnet waren tatsächlich wissen wir
allerdings erst seit dem jahr 1990 von
der existenz dieses uralten monuments
damals dies der anwohner john lorimer
auf eine bronzezeitliche axt angesichts
einer sensationellen entdeckung über
kann den briten der gedanke dass die
holzstämme die schon lange aus dem sand
hervor schotten ebenfalls aus jena weit
zurückliegenden menschheits epoche
stammen könnten so kam es dass einige
archäologen herbeigerufen wurden um dem
geheimnis auf den grund zu gehen um die
städte voll umfassend untersuchen zu
können wurde die entscheidung getroffen
die noch vorhandenen holzstücke
auszugraben dabei dienten vor allem zwei
aspekte als zentrale motivation für
diese entscheidung einerseits verfügten
die eichenstämme zu diesem zeitpunkt
nicht mehr über schützende kopfbedeckung
der einfluss des salzigen meerwassers
und der regelmäßige wechsel von ebbe und
flut hätte letztlich wohl zum verfall
des uralten monuments geführt außerdem
befürchteten die archäologen dass das
bekanntwerden von sie hängt zu einem
großen touristenansturm führen könnte so
sahen die verantwortlichen den schutz
des bauwerks nicht mit dem ständigen
besuchen von schaulustigen vereinbar
obwohl sich viele anwohner dafür stark
machten sie hält an seinem angestammten
platz zu lassen begann die experten im
mai 19 99 mit den ausgrabungsarbeiten
anschließend wurden die holzstämme im
archäologischen museum fleck fan
untergebracht wo sie untersucht und
behandelt wurden nach einigen jahren
wurden abermals stimmen laut die
forderten sie hänsch zurück zu seinem
fundort zu bringen die verantwortlichen
zogen es allerdings vor die holzstücke
immling museum unterzubringen wo einige
bestandteile des bauwerks heutzutage
noch immer besichtigt werden können doch
was ist über die geschichte von sie
hänsch bekannt die experten sind sich
sicher dass die formation aus
eichenstämmen in der frühen bronzezeit
entstand so konnte das alter der
bestandteile auf etwa 4.000 70 jahre
datiert werden einige dort geborgene
tonscherben weißen allerdings ein
deutlich jüngeres alter auf wodurch der
schluss naheliegt dass die anlage bis in
die späte bronzezeit hinein genutzt
wurde
obwohl die archäologische stätte häufig
als sie hände bezeichnet wird ist dieser
begriff eigentlich nicht richtig genau
genommen handelt es sich dabei nämlich
gar nicht um einen hentsch also um einen
erdwall der von einem graben begrenzt
wird
anlagen wie sie hängt werden in der
fachwelt vielmehr als timber circle
bezeichnet aus diesem grund wird das
bauwerk in den reihen der experten auch
nicht sie hemmt sondern hao mu an
genannt während die anlage zum zeitpunkt
ihrer entdeckung schon vom namen des
meeres umschlossen war befand sich dort
in der frühen bronzezeit noch eine
sogenannte marschlandschaft die durch
umliegende dünen vor dem ozean geschützt
war in folge von klimaveränderungen
wurde die natürliche umgebung von sie
henstedt ich feuchte wodurch sich
letztlich eine moorlandschaft bildete
die ablagerungen von pflanzenresten
bildeten wiederum eine schützende
torfschicht und die eichenstämme wodurch
der verfall des holzes auf natürliche
weise verhindert wurde nachdem die
umliegenden dünen immer weiter in
richtung landesinnere gewandert waren
wurden die entsprechenden torfschichten
nach und nach durch stürme und die
gezeiten abgetragen bis das eigentliche
bauwerk schließlich wieder das
tageslicht erblickte zu welchem zweck
die anlage einst errichtet wurde ist
jedoch noch vollkommen unklar allerdings
gilt es als wahrscheinlich dass die
städte für religiöse und kulturelle
zeremonien genutzt wurde doch auch eine
nutzung für astronomische zwecke es
denkbar der mittelpunkt des bauwerks der
auf den kopf gestellten stumpf zeugt
indes davon dass die anlage im leben der
damaligen menschen einen
außergewöhnlichen stellenwert besaß
womöglich diente der umgedrehte
baumstumpf als symbol für ein aus der
unterwelt herausragendes gebilde in der
vergangenheit wurden auch immer wieder
stimmen laut die vermuteten dass dort so
genannte edk nation stattfanden dabei
handelte es sich um ein spezielles
bestattungsritual innerhalb dessen den
verstorbenen alle weichteile entnommen
wurden in der fachwelt ist die nutzung
von sie herrn für solche zwecke
allerdings höchst umstritten
und bekannte dinosaurier art
bekanntermaßen waren es nicht nur die
menschen welche das heutige vereinigte
königreich in der vergangenheit
bewohnten in der kreidezeit vor 115
millionen jahren tummelte sich hier auch
eine beeindruckende dinosaurier art von
deren existenz wir bis vor wenigen
monaten noch überhaupt nichts wussten
entdeckt wurden die uralten
dinosaurierknochen auf der isle of wight
einer insel vor der südküste
großbritanniens die wissenschaftler
hoffen die urzeitechsen auf den namen
victor obinna torino peter noss der
gattungsname bedeutet übersetzt so viel
wie luft gefüllter jäger der isle of
wight und spielt neben dem fundort auch
auf die hohlen wirbel des dinosauriers
an die untersucht der knochenstruktur
deutet zudem darauf hin dass der
fleischfresser zur familie der theropoda
dinosaurier gehörte und somit ein
verwandter des t rex war wahrscheinlich
konnte ein ausgewachsener vertreter
dieser art vier meter lang werden
silberschatz von sutton hoo
in der nähe der englischen stadt sa fock
befindet sich eine der aufregendsten
archäologischen ausgrabungsstätten des
landes satten who im detail ist die
anlage von vielen grabhügeln gespickt
von denen einer im jahr 1930 ganz
besonders in die schlagzeilen geriet auf
veranlassung der damaligen
grundstücksbesitzerin sollte die
altehrwürdige städte fachmännisch in
augenschein genommen werden schon wenige
wochen nachdem die arbeiten begonnen
hatten verzeichneten die
verantwortlichen einen waschechten
sensationsfund dabei legten sie ein
imposantes schiffs kraft frei welches
einst ein 27 meter langes holzschiff
beheimatet hatte zwar der großteil des
schiffes zu diesem zeitpunkt bereits
verrottet allerdings gelang es den
experten die beeindruckende ausmaße des
objekts anhand der abdrücke im sand und
den gebogenen eisen mieten zu
rekonstruieren im inneren des schiffs
gab es befand sich eine aus holz
gefertigte grabkammer die gleichermaßen
wertvollen wie zahllosen grabbeigaben
präsentierten sich zum zeitpunkt der
entdeckung in einem bemerkenswert guten
zustand tatsächlich ist der silber hat
von seinen hohen auch immer der größte
grabschatz der jemals in england
gefunden wurde im detail setzten sich
die kostbarkeiten aus goldschmuck münzen
eine meisenheim einem schild text
touristen und den fragmenten eines
wertes zusammen das was den schatz
letzten endes so besonders macht sind
allerdings die 16 einzigartigen silber
objekte so besitzt beispielsweise die
anastasius platte einen beachtlichen
durchmesser von mehr als 70 cm auch das
gerippte silber becken die beiden
silberlöffel und die zehen karotten
schalen sollten kurz nach ihrer
entdeckung in archäologischer
schlagzeilen gelangen wem diese
aufwendige bestattung zu teil wurde
konnte allerdings noch nicht
zweifelsfrei belegt werden angesichts
der unvergleichlich wertvollen beigaben
und der schieren größe des grabes liegt
allerdings der schluss nahe dass es sich
bei dem verstorbenen um ein
einflussreiches mitglied der königlichen
dynastie gehandelt hat mit hilfe der
gefundenen ringe konnte der bau des
schiffs grabes auf das erste viertel des
siebten jahrhunderts datiert werden
daher sind viele experten felsenfest
davon überzeugt dass es sich dabei um
die letzte ruhestätte von könig woodward
handelt argumente für die echtheit
dieser theorie von demnach die
grabbeigaben während einige der letzten
mit giften heidnische bräuche
widerspiegeln lassen vor allem die
silber objekte rückschlüsse auf
christliche riten zu und tatsächlich war
könig ried wort dafür bekannt so brück
christlicher als auch heidnische
tradition zu pflegen zudem stimmt der
überlieferte sterbe zeitraum des
herrschers genau mit dem rekonstruierten
alter des grabes über ein
guten händler
auf den ersten blick scheinen die routen
händler ist nahe der ortschaft little
roten hemd nicht mehr als eine
beschauliche hügelkette zu sein die sich
perfekt in das grüne landschaftspanorama
der umgebung einbindet einige
archäologische untersuchungen brachten
jedoch die erkenntnis dass die
natürlichen erhebungen in der
vergangenheit eine vollkommen andere
gestalt besaßen so beweisen die
ausgrabungen dass der sogenannte castle
hill während der bronzezeit von einer
imposanten befestigungsanlage geziert
war während der eisenzeit wurde die
städte schließlich immer weiter
ausgebaut so dass hier im laufe der
jahrzehnte dutzende und häuser und sogar
eine große römische villa entstanden
hadrianswall
wer einen authentischen eindruck darüber
erhalten möchte wie weit der arm des
mächtigen römischen reiches einst
reichte sollte einmal einen blick auf
den beeindruckenden hadrianswall der
schottisch englischen grenze werfen
zwischen den jahren 122 und 128 nach
christus errichtet erstreckte sich der
ball über eine beachtliche länge von
rund 117 5 kilometern
was auf den ersten blick wie eine
wirksame schutzvorrichtungen gegen
feindliche angreifer weckt diente in
wahrheit wurde einem ganz anderen zweck
so solche mit hilfe des sports vor allem
der personen und handelsverkehr
überwacht und kanalisiert werden auch in
der unmittelbaren umgebung der anlage
lassen sich heute noch viele aufregende
römische ausgrabungsstätten finden so
wurde rund 1,6 kilometer südlich des
händlers wars eine ehemalige soldaten
siedlung gefunden die ortschaft
beinhaltete neben den unterkünften auch
geschäfte ein badehaus und eine taverne
so leute jetzt seid ihr gefragt gab es
eine archäologische entdeckung die euch
ganz besonders in ihren bann gezogen hat
was haltet ihr von der entscheidung der
fachleute die hände von seinem
angestammten platz zu entfernen wir
freuen uns bereits jetzt auf eure
kommentare
wenn euch unser heutiges video gefallen
hat zeigt sie uns gern mit einem daumen
nach oben denkt bei der gelegenheit auch
daran den kanal zu abonnieren und auf
die glocke zu klicken um in zukunft
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
vielen dank für euer interesse macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal