{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UN1FgdAdhhI","mytitle":"TopWelt,Die Geheime und Wahre Geschichte von Mohenjo-Daro! ","mylang":"de"}
als der britische entdecker und forscher
alexander cunningham in der mitte des
neunzehnten jahrhunderts das gebiet der
damaligen britischen kolonie indien
erkundete von teilen der wildnis eine
ansammlung von ruinen
sie waren beinahe ganz zerfallen nur
noch die fundamente waren bei den
meisten gebäuden erkennbar
der brite und sein team aus forschern
erkundeten die ruinen und kam
schließlich zu einem zweifelhaften fazit
die ruinen wurden als unwichtig
eingestuft und die baukunst als der der
europäischen ruin unterlegen angesehen
es waren wohl wilde und ungebildete
ureinwohner die diese unbedeutenden
ruinen erbauten cunningham erklärte
schließlich dass eine weitere
erforschung der ruin nicht nötig sei da
mögliche funde nicht wichtig und
bedeutend sein konnten teile der ruinen
wurden anschließend sogar von den briten
verwendet um eine unterfütterung für
eine eisenbahnstrecke zu bauen
die expedition verließ die ruinen und
setzte ihre reise durch das heutige
pakistan fort cunningham verstarb am 8
november 1893 in london in england an
die ruinen die er auf seiner expedition
entdeckte hatte er wahrscheinlich seit
jahren keinen gedanken mehr verschwenden
doch in den 20er jahren sollten diese
ruinen zu den wichtigsten und
rätselhaftesten archäologischen funden
derzeit werden nachdem cunningham die
ruine als unbedeutend einstufte und die
öffentlichkeit deshalb nicht einmal über
die ruinen bescheid wusste gerieten die
grundrisse der häuser in vergessenheit
bis 1922 als eine gruppe indischer und
britischer forscher und archäologen die
ruinenstadt erneut entdeckte das ziel
der expedition war es eigentlich
artefakte des alexander feldzuges den
europäischen feldherrn tief in den
asiatischen kontinent führte zu
entdecken als john marshall leiter der
expedition und direktor der akkudeckel
survey of india die ruinenstadt genauer
untersuchte kam er zu einem
sensationellen schluss neben den bisher
bekannten frühen hoch zivilisation den
mesopotamien und den ägyptern deren
baukunst und stadtplanung für das
zeitalter außergewöhnlich war gab es zur
gleichen zeit eine weitere hochkultur
marshall war überzeugt dass diese ruinen
die überreste einer stadt dieser kultur
waren und aus dem dritten jahrtausend
vor christus stammen müssen er
vermeldete einen wichtigen
archäologischen fund ausgrabungen wurden
sofort begonnen welche 1950 fortgesetzt
und 1998 abgeschlossen wurden es wurde
eine riesige stadt entdeckt der der name
mentschow daro gegeben wurde
was so viel wie hügel der toten bedeutet
der name wurde gewählt da die stadt auf
einem hügel liegt und viele grabmäler
enthält fortgeschrittene lebensstil was
bei den ausgrabungen besonders für
staunen sorgte waren die technologien
die von dieser zivilisation genutzt
wurden
zunächst wurde festgestellt dass der
hügel auf dem die stadt erbaut wurde
keine natürlichen ursprung hat proben
und genaue betrachtung der hügel
formation lieferten dann den beweis der
hügel wurde von menschenhand erschaffen
für die forscher erschienen so eine
leistung für eine zivilisation zu dieser
zeit unmöglich die stadtfläche betrug
ungefähr 60 hektar und der hügel war bis
zu 15 meter hoch die schiere masse an
erde und gestein die nötig war den hügel
aufzuschütten sprengte alle rahmen das
aufschütten des hügels hatte einen ganz
konkreten zweck wie alle früheren
siedlungen ließen sich die menschen der
indus zivilisation in einem fluss nieder
um fließendes wasser schnell zur
verfügung zu haben der fluss in der nähe
ist der indus nachdem auch die menschen
der zivilisation benannt wurden da der
windows das umliegende land regelmäßig
mit überschwemmungen beutelte brauchte
sich die industrie willi sation einfach
selbst einen hügel um den wassermassen
zu entfliehen
der fluss konnte nun die bauwerke und
felder nicht mehr überfluten und die
bevölkerung konnte trotzdem die vorteile
fließenden wassers genießen die häuser
in no angel dario waren zudem sehr
fortschrittlich sie bestanden aus
ziegelstein einbau mittel das in europa
erst deutlich später populär werden
sollte
sie waren auch wie reihenhäuser direkt
aneinander gebaut um platz zu sparen
das innere der häuser war in mehrere
räume aufgeteilt die alle
unterschiedliche aufgaben hatten
besonders beeindruckend ist dass diese
räume unsere raumaufteilung heute sehr
stark ähnelten küche badezimmer
schlafzimmer ja sogar große räume zum
zusammentreffen waren in den häusern
verbaut die stadt war zudem sehr
modernen geplant es wurden wohnviertel
industrieviertel und gewerbe viertel
eingerichtet es gab einen zentralen
versammlungsplatz samt versammlungshalle
einen kornspeicher einen schiffbaren
kanal und gepflasterte straßen
wasserfeste ziegel besonders die für den
bau der häuser verwendeten ziegel
beeindruckten die forscher im gegensatz
zu anderen zur gleichen zeit und lange
später verwendeten baumaterialien waren
die ziegel enorm stabil und vor allem
wasser fest ein mit diesen ziegeln
erbautes haus war komplett vor wind und
wetter geschützt
auch der hügel auf dem die gesamte stadt
erbaut wurde bestand zum teil aus
ziegelstein um das wasser des indus in
zaum zu halten
der hügel aus ziegelsteinen ist also
stark genug um eine gesamte stadt samt
gebäude die zu ihrer blütezeit bis zu
100.000 einwohner beherbergen konnte zu
unterstützen diese ziegelsteine sind die
grundlage von johan djourou und eine der
größten errungenschaften der indus
zivilisation die massenproduktion dieser
ziegel die für die errichtung des hügels
und der häuser nötig gewesen sein muss
war zu dieser zeit ohne vergleich
ägypter schufen zur gleichen zeit ihre
bausteine noch durch zu recht hatten
bereits vorhandener steine
fortgeschrittene umgang mit abwasser
neben dem fortschrittlichen häuserbau
und der modernen stadtplanung sticht vor
allem das abwassersystem von johan
djourou hervor in den abgegrenzten
badezimmern der einzelnen häuser
befanden sich prototypen moderne
toiletten und badeanlagen die oft von
privaten brunnen innerhalb der häuser
mit wasser versorgt wurden das abwasser
das bei der benutzung der anlagen
entstand konnte durch löcher im boden
des badezimmers nach unten ab fließen wo
es auf einen abwasserkanal traf quer
durch die ganze stadt verliefen
abwasserkanäle die das abwasser
sämtlicher gebäude einsammelten und
abtransportierten
diese wurden zu einer seite hin leicht
abschüssig gebaut damit das wasser vom
hügel zurück in den ganges fließen
konnte auch öffentliche badeanlagen gab
es die wohl für alle bewohner der stadt
zugänglich waren
es wurden große becken entdeckt die die
größe heutiger puls annehmen konnten
auch dieses wasser wurde dann nach dem
es nicht mehr gebraucht wurde in die
abwasserkanäle entlassen die vielen
kleinen abwasserkanäle flossen zu
wenigen größeren kanälen zusammen die
entlang der hauptstraßen oder sogar
unterirdisch verliefen
einige dieser unterirdischen hauptkanäle
sind so groß dass ein erwachsener mann
drin stehen könnte geheimnisvolle
sprache in den ruinen der stadt wurden
zahlreiche artefakte gefunden auf dem
piktogramm fische zeichen und kleine
gegenstände abgebildet sind forscher
tauften diese sprache die indus schrift
und schätzen dass diese in ungefähr im
sechsundzwanzigster jahrhundert vor
christus aus mehreren lokalen sprachen
entstanden ist
archäologen gehen davon aus dass die
schrift wieder logo grafisch noch
serbisch ist eine logo grafische schrift
sind zb die ägyptischen hieroglyphen
oder die chinesischen schriftzeichen
diese sprachen haben generell sehr viele
verschiedene zeichen da die einzelnen
symbole ganze wörter als bedeutung haben
können
dafür weist die industrie zu wenige
unterschiedliche zeichen auf eine
dynamische schrift besteht aus einzelnen
zeichen die gemeinsam ein wort bilden
alle romanischen und germanischen
sprachen sind dafür beispiele hierfür
weiß die infoschrift jedoch zu viele
schriftzeichen auf nämlich um die 650
sie wird deshalb den logischen schriften
zugeordnet die die beiden systeme
kombinieren ein weiteres beispiel wäre
hier die maya schrift den archäologen
und sprachforschern es ist trotz
intensiver versuche nicht gelungen die
indus schrift zu entziffern
es wird vermutet dass die schrift ein
früherer vertreter der trabi tischen
oder muttersprache sein könnte was
bisher aber nicht bestätigt werden
konnte
mysteriös ist auch der plötzliche abriss
an artefakten die die symbole enthalten
im neunzehnten jahrhundert vor christus
brachte die sprache anscheinend komplett
zusammen sie konnte danach nie wieder
gefunden werden
die religion in monaco ein rätsel gaben
auch die religiösen gebäude und
artefakte in noida ruhe auf zunächst
wurde sogar davon ausgegangen dass die
industrie wie sation religionslos war es
fehlen große gebäude wo menschen
gemeinsam einen gott hätten führen
können
nach und nach wurden bei den
ausgrabungen dann aber figuren und
artefakte gefunden die als beweise für
eine religiöse verehrung gedeutet wurden
eine 17 zentimeter hohe statue die die
büste eines mannes darstellt wird als
darstellung eines priester königs
gedeutet
der priester könig war wahrscheinlich
der herrscher oder eine sehr wichtige
person in der industrie wie lisa zion
es wurde auch eine verzierte tafel
gefunden das sogenannte momentum siegel
auf dem wohl religiöser symbole zu sehen
sind forscher glauben dass im zentrum
der tafel eine abbildung des indischen
gottes shiva zu sehen ist eine der
frühesten abbildung des gottes auf der
ganzen welt diese theorie konnte nicht
bestätigt werden hätte für den
buddhismus aber weitreichende folgen
zudem wurde von vielen forschern eine
frühform der yoga posen auf der tafel
bedeutet was auf die lange geschichte
des jungen in ihren hinweis auf der
tafel sind weiterhin mehrere tiere und
ein penis zu sehen
es wurden auch bildnisse von
mütterlichen gottheiten und für die
verehrung von den himmel stören gefunden
ein kleineres wasserbecken was im
zentrum der stadt entdeckt wurde wird
von vielen forschern als ritual becken
angesehen wo religiöse rituale
durchgeführt wurden kenntnisse der
medizin von der in den ruinen der stadt
lassen darauf schließen dass die
einwohner von johan djourou zumindest
grundlegende kenntnisse der medizin
besaßen auch grundlagen der
zahnheilkunde sollen die bewohner der
stadt beherrscht haben für die zeit in
der die zivilisation existierte waren
die medizinischen kenntnisse der
bevölkerung sehr fortschrittlich
mysteriöse symbole die symbole die oft
neben oder mit den schriftzeichen
gefunden werden geben forschern bis
heute rätsel auf
es wird vermutet dass die symbole
benutzt wurden um eine nachricht
persönlich zu kennzeichnen
quasi als unterschrift stempel siegel
kam auch zur verwendung um die symbole
zuverlässig zu prägen
manche forscher vermuten dass die
symbole auch überhaupt keinen logischen
zweck erfüllen könnten sondern einfach
nur von den menschen verwendet worden
sein könnten um gegenstände aus ihrem
leben darzustellen
ebenso wie die schriftzeichen und ihre
religiösen artefakte werden die symbole
wohl verschlüsselt bleiben
ungewöhnliche hochwasserschutzmaßnahmen
um sich den widerspenstigen in los nicht
vollkommen ausliefern zu müssen
entwickelten die bewohner von johan
djourou darum mehrere methoden sich vor
dem hochwasser zu schützen
wie bereits erwähnt schüttelten sie
selbst den hügel auf dem die stadt
erbaut wurde
zur zeit als die zivilisation am indus
lebte war die stadt sogar noch höher
gelegen als heute der indus hat in der
zwischenzeit mehrere meter an boden
angeschwemmt die verwendeten ziegel
waren wasserdicht und konnten so eine
unterspülung des hügels vermeiden die in
der stadt gebaut ein abwasserkanäle
konnten zusätzlich im falle einer
überschwemmung genutzt werden um das
wasser von der stadt weg zu
transportieren
die landwirtschaft passte sich auch an
die fluten des indus an anstatt direkt
am fluss an zu bauen wo die ernte jedes
jahr in gefahr war entschieden sich die
bauer ihre pflanzen ebenfalls erhöht
anzubauen
sie konnten den fruchtbaren schlamm
denen der indus mit seinen fluten
angespülte abtragen und als dünger auf
ihren höher gelegenen feldern verteilen
technischer fortschritt
allgemein war der technische fortschritt
der zivilisation für die zeit
ungewöhnlich die architektur die
stadtplanung die medizin und vieles
weitere war der zeit voraus
forscher vermuten dass die industrie wie
sation ein ergebnis eine schwellen
ereignis der menschheit war eine
großzahl von günstigen faktoren genialen
einfällen und zufall war wohl für den
technischen fortschritt no angel darum
verantwortlich die stadt momente da wo
ist ebenso beeindruckend wie
faszinierend die bisherigen funde waren
bahnbrechend und schrieben die
geschichte der ersten hochkulturen neu
die großen kenntnisse der zivilisation
in sachen architektur und wissenschaft
bring archäologen zum staunen
ihre schrift und symbole zum rätseln
dabei wurde erst etwa ein zehntel der
stadtfläche komplett freigelegt man darf
also gespannt sein welche funde noch
gemacht werden können
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder