{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b0cr3bP9Dbo","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten Dinge, die Tiefseetaucher gefunden haben! ","mylang":"de"}
unser planet wirkt noch viele
unentdeckte geheimnisse und mysterien
wenn man sich einmal bewusst macht dass
70 prozent der erdoberfläche von wasser
bedeckt ist kann man sich vorstellen wie
viele verschiedene geheimnisse noch
entdeckt werden können
die sieben weltmeere beherbergen nämlich
mehr als nur eine teilweise noch
unerforschte tierwelt tiefseetaucher
machten schon viele mysteriöse
entdeckungen darunter versunkene städte
vermeintliche ufos und andere
kuriositäten tauche mit uns ab in das
geheimnisvolle reich unter der
wasseroberfläche
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
welt und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen
lasst uns loslegen
port royal die versunkene piraten stadt
erst 2017 war es forschern möglich dank
neuester technologien die versunkene
stadt zu kartografieren entdeckt wurde
port royal 1494 von den spaniern die die
insel im laufe der jahre besiedelten bei
einer 150 jahre herrschten die spanier
über die insel bis sie dann 1655 von den
briten eingenommen wurde
denn schon damals war klar die lage der
karibischen insel war ein zentraler
punkt für den weltweiten handel und die
spanier wollten sich nicht mit einer
niederlage zufrieden geben
zwei jahre nach der eroberung hatte der
gouverneur bordoli eine unkonventionelle
idee und beauftragte eine verbindung von
piraten und für die sicherheit der insel
zu sorgen anführer der freibeuter war
captain henry morgan der pirat ist auch
heute noch berühmt berüchtigt und ein
nicht ganz unbekannter rum ist nach ihm
benannt
diese ungewöhnliche allianz hatte
vorteile für beide seiten die briten
hatten in der bruderschaft einen
erbarmungslosen verbündeten gegen
spanien regelmäßige angriffe auf
spanische versetzen den ehemaligen
herrscher der karibik schwer zu die
piraten wurden von den spaniern gejagt
und fanden nicht nur zuflucht in port
royal sie waren regelrechten willkommen
so entwickelte sich der hafen schnell
zur piraten stadt mit eigenem code
regeln und gesetzen in den jahren bis 16
192 folgte ein rasanter wachstum und
porträts einwohnerzahl wuchs auf knapp
10.000 menschen am 17 juni 1692 dann die
katastrophe ein enormes erdbeben und die
folgen der unbarmherzigen natur sorgten
für den untergang der einstigen piraten
stadt ausgelöst durch das erdbeben
forderte ein tsunami an die 2000
todesopfer laut damaligen
zeitungsberichten geschah das unglück
plötzlich unten weniger als zwei minuten
wurde ein großteil der stadt vom meer
verschlungen
schon damals die böseste stadt genannt
wurde die naturkatastrophe von vielen
als strafe gottes bezeichnet die ostsee
anomalie urzeitliche außerirdische nicht
ganz so weit entfernt wie die
karibischen inseln wurden auch in der
ostsee geheimnisvolle dinge entdeckt vor
einigen jahren brachte eine entdeckung
erstaunliches zutage
auf dem meeresgrund sollen taucher
überreste eines ufos gefunden haben das
angebliche außerirdische raumschiffe
löste
weltweite spekulation aus diesen
abbildungen zeigen ein rundes objekt mit
einem durchmesser von etwa 60 metern
zudem beschrieben die taucher weitere
strukturen wie treppenstufen und rampen
möglicherweise spielt uns hier die natur
auch nur einen streich und all die
strukturen sind auf natürlichem wege
entstanden nach dem fund hagelte es
zunächst viel kritik und dem taucher
team wurde sensationsgier vorgeworfen
nichtsdestotrotz haben wir es hier mit
einer erstaunlichen und mysteriösen
entdeckung zu tun
das kreisförmige objekt ist aber nicht
das einzige das die taucher entdeckten
ein bericht in der ostsee zeitung
beschreibt einen weiteren mysteriösen
fund in der form eines rechteckigen
gebildes die beschreibung des teams
deutet auf zwei rechtecke hin die sich
nebeneinander befinden eines der gebilde
hat erstaunliche ähnlichkeit mit einem
stein weil das objekt hat eine ungefähre
größe von etwa 13 25 meter wie es zur
entstehung des rechtecks kam ist den
tauchern immer noch ein rätsel
ob es auf natürlichem wege entstanden
ist oder gemacht wurde müsste man erst
noch herausfinden
es besteht immerhin die möglichkeit dass
es sich hier um die überreste einer
längst vergangenen zeit wie lisa zion
handelt wer weiß vielleicht haben
außerirdische hier nicht nur ihre spuren
hinterlassen sondern auch eine stadt
errichtet und das vor tausenden von
jahren tones heraklion untergang einer
zivilisation die verlorene stadt wurde
erst im jahre 2001 wieder entdeckt und
lokalisiert mehr als 1000 jahre nach
ihrem untergang tones heraklion galt als
eine der wichtigsten handeln steht im
alten ägypten zwischen 600 und 3 100 vor
christus war es der ankerpunkt für den
handel zwischen afrika und europa heute
weiß man dass die stadt in der abo
gebucht lag aufzeichnungen und antike
schriften deuteten bereits darauf hin
der fund der überreste bestätigt nun die
vermutung über die lage der stadt erbaut
wurde tones heraklion auf zahlreichen
durch kanäle getrennte inseln
dies stellte sich auch als grund heraus
warum die stadt letztendlich im meer
versank die ausgrabungen bestätigten
dass bereits im dritten jahrhundert vor
christus ein erdbeben für eine boden
verflüssigung sorgte und die stadt dabei
auf dauer instabil wurde das zentrum der
stadt versank beinahe vollständig auch
der am montag
wurde im meer verschluckt ton ist
heraklion gilt bis dato als ein
religiöses zentrum und war deshalb auch
eine beliebte stadt doch das änderte
sich schlagartig mit dem versinken des
tempels über die jahrhunderte wurde die
stadt wesentlich unwichtiger bis sie
schließlich dem achten jahrhundert nach
christus vollständig verlassen wurde
einzig allein die funde weisen heute
noch darauf hin dass es vor langer zeit
eine aufstrebende stadt gewesen sein
musste selbst die berühmte sage um troja
ist mit der verlorenen stadt verbunden
prince paris von troja sollte mit seiner
geliebten königin helene zuflucht in der
stadt gesucht haben
sie versteckten sich dort von dem
rachsüchtigen mängel aus bevor sie
weiter nach troja reisten wo der
sagenumwobene krieg zehn jahre lang
tobte paar flog itri die älteste
versunkene stadt der erde in nur vier
metern tiefe liegt eine weitere
versunkene stadt im süden griechenlands
nahe der insel buffalo petra roth die
verlorene antike stadt der fundort und
die ausgrabungen belegen dass es sich um
eine stadt aus der bronzezeit handeln
muss der nachgebende boden und der über
viele jahre steigende meeresspiegel
sorgte schließlich für den langsamen
untergang der griechischen metropole
nach dem vorstellungen großteil des
fundorts kartiert haben ist nun klar
dass die stadt eine ungefähre fläche von
etwa 100.000 quadratmeter gehabt haben
muss funde wie keramik scheiben deuten
auf eine besiedlung um 3000 vor christus
hin
häuser straßen und gräber stammen
schätzungen zufolge aus derzeit 2800 vor
christus während die jüngsten funde auf
die jahre 1800 bis 1900 vor christus zu
datieren sind zurzeit sind nur noch 15
gebäude erhalten darunter wohnhäuser
groovten tempel und höfe durch überreste
und moderne solartechnologie konnte aber
die komplette stadt digital
rekonstruiert werden
doch durch die neue lage zum landwirt
der fundort regelmäßig durch touristen
und taucher in mitleidenschaft gezogen
weitere forschungen und expeditionen
sind bereits geplant
athlet jan flucht vor einer katastrophe
das neolithische dorf atmet die am kam
auf dieselbe weise ans tageslicht wie es
verschwanden durch eine naturgewalt
1984 sorgte ein starker sturm dafür das
update jahren entdeckt wurde das
verschollene dorf liegt etwa 300 meter
vor der küste israels und wird auf die
jahre 6900 bis 6.300 vor christus
datiert damit ist das dorf eines der
ältesten ausgrabungsstätten die ruinen
befinden sich nur etwa acht meter unter
der meeresoberfläche
die niedrige tiefe ist ein indiz dafür
dass vor tausenden von jahren die küste
um ein vielfaches weiterhin das meer
hineinragte es ist bis heute nicht ganz
klar was den untergang der stadt
ausgelöst haben konnte doch die funde
sprechen für sich entdeckte fisch
vorräte deuten auf eine flucht vor einer
naturkatastrophe hin
forscher vermuten dass ein ausbruch des
ätna einen tsunami ausgelöst haben
könnte
trotz des alters ist die
ausgrabungsstätte erstaunlich gut
erhalten und archäologen könnten viele
funde bergen neben einer gut erhaltenen
schale fand man ziegen hühner und andere
überreste von welt ihren doch es gibt
ebenso indizien für die anpflanzung von
getreide und anderen pflanzen
verschiedene strukturen von gebäuden und
gesteinsformationen konnten nicht
gefunden sondern rekonstruiert werden
darunter ein heiligtum aus monolithen
die ähnlich wie bei stonehenge im kreis
standen im wohnhäusern wurden außerdem
grabstätten entdeckt und diverse
werkzeuge und waffen wie etwa sicheln
extern pfeile
auch die gefundenen skelette sind gut
erhalten und teilweise fast vollständig
anhand der überreste einer frau und
ihrem kind konnte man die ältesten
hinweise auf tuberkulose feststellen bei
diversen männern konnte einen hörschaden
ermittelt werden
die forscher glauben es könnte an langen
und schädlichen tauchgängen liegen was
wirklich passiert ist werden wir wohl
nie erfahren
doch der schrecken der katastrophe wurde
für alle zeiten eingefahren
die jason voorhees statue eine ironische
idee es gibt wohl kaum größere fans als
echte filmliebhaber für die alle die
nicht wissen der dresden wo es ist hier
eine kleine erinnerung im horror
klassiker freitag der dreizehnte von
1980 er trinkt der junge jason im
crystal lake jahre später befindet sich
dessen wahnsinnig gewordene mutter auf
einem rachefeldzug und tötet sämtliche
teilnehmer eines sommercamps
im zweiten teil der langlebigen reihe
tritt er nun erwachsene scheinbar
unsterblichen drayson auf den plan und
schwingt selbst die man hätte erst im
dritten teil trägt der kult killer dann
seine berühmte hockey maske die einzige
möglichkeit den killer aufzuhalten ist
es ihn an den grund des sees zu ketten
und genau das hat der fan curtis la
getan
zunächst baute er eine ziemlich
realitätsnah statue des killers dann
tötete er sie am grund eines sees in
minnesota an natürlich hatte curtis sich
eine ganz besonders beliebte stelle
ausgesucht und dem ein oder anderen
taucher schon einen gewaltigen schrecken
eingejagt immerhin zählten zu den
brutalsten und angsteinflößenden killern
der popkultur
wer also schon immer eine mutprobe
absolvieren wollte und zufällig in
minnesota unterwegs ist kann mal eben
abtauchen und jason guten tag sagen
vergangene zivilisation mysteriöse
gebilde und gegenstände und ironische
aktion wurden von tauchern auf der
ganzen welt schon entdeckt hinweise auf
frühere zeiten und ungelöste rätsel
wurden gefunden und geborgen doch der
großteil der erdoberfläche ist von
wasser bedeckt und es wurde längst nicht
alles entdeckt was unter der
meeresoberfläche an geheimnissen
schlummert vielen dank fürs zuschauen
falls ihr euch das video gefallen da
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder