{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yYib9xGQndc","mytitle":"TopWelt,Die Geheime Geschichte der Anunnaki und ihre Mission auf der Erde! ","mylang":"de"}
die anarchie ein somalisches götter
geschlecht sollen weit mehr als die
fantasie einer frühen zivilisation
gewesen sein
grenz wissenschaftler sehen ihn
außerirdische die einst den menschen
erschaffen
doch was ist wirklich dran an der
legende der anarchie
die sumerische hochkultur
in der offiziellen geschichtsschreibung
sind die sumerer ein volk das ab 5000
vor christus im südlichen mesopotamien
lebte bis heute gelten die sumerer als
erste weltweite hochkultur etwa ab 3000
vor christus
sie waren die ersten menschen die sich
eines schrift systems bedient haben
zum vergleich die ägypter sollen erst
2000 jahre nach den sumerern begonnen
haben schrift in form der hieroglyphen
zu verwenden
daneben gelten die sumerer als die
erfinder des rades der vorratshaltung
der künstlichen bewässerung der
bürokratie sowie das geld und zins
wesens das leben der summe war vom
rhythmus der trockenheit und
überschwemmungen der beiden ströme
euphrat und tigris bestimmt ähnlich wie
die ägypter begann die sumerer den
himmel und das wetter zu beobachten um
vorhersagen und zeit punkte für aussaat
und ernte bestimmen zu können
damit wurden erste kalender und
grundlagen der astronomie geschaffen als
erste große metropole der menschheit
gilt uruk am östlichen ufer des euphrat
eine weitere bekannte stadt sumerischen
ursprungs ist das sagenumwobene babylon
die götter der sumerer bei den sumerern
findet sich erstmalig die verehrung fast
ausschließlich menschen artiger
gottheiten frühere menschentypen
verehrten körperlose gestalten wie die
elemente oder himmelskörper wie sonne
und mond die haupt gottheiten der summe
waren an der himmels gott der schöpfer
der erde und ende gott des windes als
urgrund ein lebens galt das weibliche
urmeer name an wunderbar der göttliche
ältestenrat der sumerer und die anarchie
die mitglieder dieses rates der name
setzt sich aus dem himmel gott an und
der tinti zusammen
waren die anarchie mehr als
göttergestalten am 23 märz 1843 group
der französische archäologe pauli water
nahe der irakischen stadt groß abad
erstmals die reste eines großen
sumerischen palastes aus er war auf der
suche nach untergegangenen biblischen
orten zu den wertvollsten kunden zählen
14 tafeln in keilschrift die inzwischen
als erste menschliche zeitdokumente
gelten bis die schrift entschlüsselt
werden konnte vergingen einige
jahrzehnte von den tafeln gibt es
mehrere übersetzungen die sich teilweise
widersprechen
die bilder gefundener reliefs und
menschlicher darstellungen sprechen eine
etwas klarere sprache
manche zeigen darstellungen übergroßer
anarchie und zahlreicher kleinerer
menschen die menschen schuften und
schleppen waren in körben kritische
betrachter sehen das plötzliche
aufkommen einer herrscher elite ähnlich
wie in ägypten und die ausbildung einer
schuften sozialen minderheit als
eigenartigen sprung in der
menschheitsentwicklung wer waren die
anarchie wirklich eine theorie besagt
dass die anarchie herrscher einer
fremden welt waren ihre heimat soll der
einst paradiesischen planeten büro
gewesen sein obwohl die anarchie über
eine sehr hohe kultur und moral verfügt
haben sollen zerstörten sie die
atmosphäre ihres planeten um diese zu
reparieren brauchten sie das gold der
erde erster an und gründeten diesen
thesen zu folgen die erregung genannten
mienen auf der erde unter der führung
von anarchie und ende wurde in
mesopotamien gold abgebaut und nach
libyen geschickt aus der mine und dem
götter sitz entwickelten sich die ersten
prächtigen städte und zivilisationen der
gegend doch die anbauten das gold nicht
selbst ab für niedere arbeiten sollen
sie ein eigenes versklavt es folgt die
ig mit zur erde gebracht haben
statt fiktiver gottheiten könnte es auf
der erde vor vielen tausend jahren
tatsächlich eine außerirdische rasse
gegeben haben die die entwicklung der
spezies mensch auf der erde nachhaltig
beeinflusst hat
das wirken der anarchie auf der erde im
jahr 1976 veröffentlichte der autor und
forscher zaharia sie ziehen das buch der
zwölfte planet der russischen galt als
ein experte für die sumerische
keilschrift er hat die tafeln eingehend
studiert von fehler in den bisherigen
übersetzungen und kam zu einer völlig
neuen darstellung der geschichte von den
himmels menschen seiner interpretation
nach bedeutete der genaue wortlaut die
von den stern kam und nicht himmels
gleiche wesen götter oder älteste von
offizieller seite und der
alteingesessenen archäologie wurde er
zeit seines lebens heftig kritisiert
dennoch lassen sich einige fragwürdige
erscheinungen und darstellungen in der
sumerischen geschichte nicht leugnen
zumal bildnis der extraterrestrischer
wesenheiten den antiken hochkulturen
weltweit zu finden sind
sechs thesen nach haben die anarchie
bereits vor 400.000 jahren auf der erde
gewirkt und ein weltweites netzwerk an
stätten und minenbetrieben viele
offizielle kartierungen der menschlichen
geschichtsschreibung sind seiner meinung
nach schlicht weg falsch
bis vor einigen jahrzehnten gab es wenig
offizielle beweise für diese thesen die
geschichte der menschheit schien
festgeschrieben darwinismus und die
genetische entwicklung des menschen aus
dem affen wurden quasi gesetz nach dem
die alten religiösen dogmen keine
zufriedenstellenden antworten mehr
geliefert hatten
seit einigen jahren tauchen auf der erde
allerdings vermehrt fundstücke auf die
bisherige daten und annahmen über das
alter der menschheit immer wieder auf
den kopf stellen
neuere untersuchungen ergeben
verwirrende daten seit der ständigen
weiterentwicklung der kohlenstoff
datierung wurden neue erkenntnisse
möglich allerdings ist auch diese
methode nicht frei von fehlern und recht
sicher nur etwa 60.000 jahre zurück
wie hält es die menschheit möglich wir
alle kennen die geschichten der
entwicklung vom affen zum halb aufrecht
gehenden höhen menschen und später soll
sich daraus der homo sapiens entwickelt
haben allerdings gab es in der
entwicklung zum modernen menschen einen
sprung den ehrliche wissenschaftler bis
heute nicht erklären können die moderne
form des menschen ist angeblich
erstmalig vor etwa 10.000 jahren
aufgetaucht älteste funde humanoider
knochen erste aufrecht gehende
menschliche wesen wurden erst vor
einigen jahren auf ein alter von 1,75
bis 1,8 millionen jahren datiert bis zu
diesem zeitpunkt spuckte ein alter von
etwa 600.000 jahren durch die
geschichtsschreibung die suche nach der
antwort auf die frage des tatsächlichen
alters der menschheit ist schlicht nicht
abgeschlossen niemand kann derzeit mit
sicherheit etwas behaupten oder gar
beweisen wer ein bisschen offen und mit
kritischem verstand hinsieht wird auf
die immer gleichen fragen stoßen so ist
im gesamtsystem der erde eines besonders
bemerkenswert die menschheit die gemäß
der alten religiösen weltsicht als krone
der schöpfung gilt ist die einzige
spezies die zielsicher den eigenen
lebens grund zerstört bereits früchte
kulturen zeichneten sich durch die
übernutzung von ressourcen daraus
folgenden knappheiten kriegen und
kämpfen aus dazu hat der mensch ein
erscheinungsbild entwickelt dass sie ihm
kein natürliches leben im ökosystem
ermöglicht menschen haben kein fell und
sind auf kleidung angewiesen die meisten
vertreter der art wären heute nicht
einmal mehr dazu in der lage sich selbst
aus der natur zu ernähren
der moderne mensch ein tatsächlich fremd
auf diesem planeten zu sein
die geschichte des kampfes von andy und
die legende der anarchie erzählt dass
ihm irgendwann rebellierten und andy
eine neue arbeit terrasse brauchte mit
abstimmung mit dem rad der anarchie
solle aus früheren irdischen
menschentypen eine leicht zu
kontrollierende humanoide rasse
erschaffen haben die anwohner müssen
kenntnisse über genmanipulation oder
künstliche befruchtung besessen haben
eventuell vermischen sie früh menschen
auch mit einer anderen nicht näher
bezeichneten spezies der erste daraus
erschaffene menschentyp soll recht wild
und nicht fortpflanzungsfähig gewesen
sein
nach der aufgabe der minen sollten diese
wesenheiten zurückgelassen werden und
aussterben enke hatte inzwischen jedoch
gefallen an der
hatte und seinen züchtungen gefunden er
hatte ambitionen sich auf der erde ein
neues dem niveau ähnliches reich zu
schaffen um sich selbst mit gefälligeren
sklaven zu umgeben kreuzte er die
bisherige derbe arbeiterklasse mit
erbgut der anarchie
dadurch entstand eine misch wesenheit
die heller und größer war als die
bisherigen menschentypen über seine
schöpfung war enke so entzückt dass er
neben dem durchweg männlichen prototyp
adamo auch eine weibliche form erschuf
und die neuen menschen
fortpflanzungsfähig machte der
ältestenrat sah das treiben mit
vorbehalten
dennoch ließen sie zunächst gewähren als
die anno nacke die erde endgültig
verlassen wollten gab es ein großes
gericht über den verbleib der
menschlichen rassen unter ihnen hatten
sich bereits kreuzungen aus den bildern
arbeitern und anoki ähnlichen frauen
gebildet die ältesten sagen die
entwicklung der unberechenbaren spezies
kritisch und wollten sie vernichten enke
setzt sie sich für deren fortbestehen 1
da die ältesten wussten dass ein
natürlicher wetter zyklus demnächst eine
gewaltige flut über die erde schicken
würde gingen sie davon aus dass die
meisten der züchtungen sowieso sterben
würden so ließen sie die menschen
zunächst am leben enke setzt alles daran
seine schöpfung zu retten und weiter
einige auserwählte in die zukünftigen
ereignisse ein er wies sie an riesige
schiffe zu bauen und die flut mit
ausreichend ihren und vorräten zu
überdauern erzählt die bibel doch die
wahrheit viele der sumerischen
geschichten rund um die anarchie sind
später in die bibel eingeflossen
plötzlich würden schöpfungsgeschichten
wie die adams und evas einen sinn
ergeben
die menschen lebten in der
paradiesischen versorgung durch die
anarchie und waren dann plötzlich auf
sich allein gestellt bis heute soll es
unterschiedliche typen menschen geben
die ein stamm mehr von den hochgeistige
nanana kiab andere gleichen in wilde
typen verschwörungs theorien besagen
dass sich aus verbliebenen oder
zurückgekehrten anoki die herrscher
elite der welt ausgebildet habe hinter
dem hochadel und anderen bedeutenden
persönlichkeiten würden sich in wahrheit
außerirdische wesen verstecken enke und
ende haben ihren kampf um das
fortbestehen der menschheit fortgeführt
enke fördert in diversen erscheinungen
unter anderem als jesus christus die
geistige entwicklung der menschen wenn
sie einst ihre gewalt und zerstörungswut
überwunden haben würden sie den göttern
ähnlich werden dann wäre die zeit
gekommen dass sich die anarchie den
menschen wieder zeigen ende dagegen
möchte in einigen theorien in
zusammenarbeit oder gestaltetes satan
die menschheit im dunkeln gelassen
kontrollieren und vernichten ein
zwölfter platz konnte bisher nicht
entdeckt werden den übersetzungen
nachläuft diese auf einer sonderbaren
umlaufbahn und passiert alle 3600 jahre
unser sonnensystem auf der erde könne
sich dies durch zunehmende unwetter das
schmelzen der pole und erdbeben
bemerkbar machen
wie denkst du über diese geschichte
kannst du dir vorstellen dass es
außerirdische einflüsse gegeben hat wenn
ja warum zeigen sie sich diese wesen
heute nicht mehr wahrhaftig die menschen
teile deine meinung mit uns wie immer
über die kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls ihr das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder