{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9yx5GMdRufI","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten Entdeckungen! ","mylang":"de"}
die geschichte der menschheit ist lang
und es gibt viele interessante kulturen
und geschichten zu entdecken die aus dem
kollektiven gedächtnis verschwunden sind
es sind vor allem die erzeugnisse dieser
menschen aus der vergangenheit die mit
ihren rätsel und ihrer historie
forschern und laien im gleichen maße
rätsel aufgeben
unter den vielen kunden der
vergangenheit stechen die folgenden
beispiele noch heraus sie stehen für
versunkene kulturen für geheimnisse und
für die frage wie die menschen zu dieser
zeit und in dieser kultur gelebt haben
viele dieser dinge um gibt bis heute ein
mysterium und jeder ist eingeladen sich
seine eigenen gedanken zu den rätseln zu
machen viel spaß mit den
geheimnisvollsten entdeckungen
die wandbilder der maya schon seit
langer zeit erfreuen sich forscher wie
hobby archäologen an den geschichten
rund um die maya das südamerikanische
volk bietet schon durch ihre reine
existenz viele interessante geheimnisse
die hochkultur der maya war aus dem
nichts gekommen und verschwand ebenso
schnell wieder aus der geschichte wie
sie gekommen war vor allem die vielen
erzeugnisse in südamerika die ruinen und
pyramiden alten städte und heiligtümer
verraten ein wenig wie das leben hier
abgelaufen ist
allerdings hatte man bisher nur bilder
von ritualen und hohen feiertagen das
hat sich mit einem neuen fund geändert
in der bisher größten entdeckten start
der maya calakmul ist es erstmals
gelungen bei ausgrabungen malereien zu
finden die auch einen einblick in den
alltag des typischen menschen immer jahr
reich geben auf den malereien werden
bewohner bei festlichen speisen gezeigt
um beim einfachen handwerk die malereien
sollen bereits im siebten jahrhundert
entstanden sein und sind ein hinweis auf
das leben zu dieser zeit allerdings gilt
weiterhin dass kaum eine andere kultur
so viele geheimnisse und wenig
erforschte daten bietet wie jene der
maya römisches schwert an kanadas küste
es ist gemeinhin bekannt dass die römer
auf dem höhepunkt des eigenen reiches
einen guten teil der bekannten welt von
europa und nordafrika bis hin nach asien
erobert und unterworfen hatten
allerdings ging man viele jahre davon
aus dass das eroberung streben
spätestens an den persischen grenzen
endete ein fund auf der kleinen insel
long island von nova scotia in kanada
hat allerdings den verdacht aufgebracht
dass die römer vielleicht bis in die
neue welt vorgestoßen waren ohne das
gewusst zu haben
die kleine insel ist das mekka für
schatzsucher auf dem nordamerikanischen
kontinent und bietet viele interessante
geschichten allen voran soll es dort ein
schiffswrack aus der römischen zeit
geben der fund eines römischen schwertes
und eines schildes soll diesen ansatz
und tamara allerdings ist es nicht
einfach eine genehmigung für
ausgrabungen auf der insel zu bekommen
dazu passend haben sich viele
schatzsucher an dem vermeintlich großen
jets auf der insel probiert sind am ende
aber ohne etwas in den händen
zurückgekehrt sollte das schiff jemals
geborgen werden kann man beinahe sicher
sein dass es der beweis dafür ist dass
bereits die römer amerika entdeckten und
tier strandeten
der tote männchen app oder statue eine
beinahe 1000 jahre alte buddha statue
aus china wurde als eine leihgabe an ein
museum in niederlande verliehen
auf den ersten blick gut diese keine
besonderheiten sie war ebenso eine
wunderbare handwerkskunst wie die
meisten figuren ihrer art aus dieser
zeit schließlich spielt der buddhismus
schon seit jahrhunderten in den
asiatischen regionen eine wichtige rolle
es gab aber schon lange zeit gerüchte
darüber dass die statue mehr als nur ein
geheimnis bieten soll
mit der hilfe eines computertomografen
es wurde eben dieses geheimnis entdeckt
und somit das schicksal eines mönches
aus eben jener zeit ein alter meister
hat sich in dieser statue einschließen
lassen es handelt sich dabei um ein
altes ritual mit denen die mönche in
einen zustand der höchsten transzendenz
kommen wollten erst ernährten sie sich
über jahre mit der hilfe verschiedenster
mittel um die auflösung ihres körpers zu
verhindern
danach wurden sie im lotussitz
eingemauert und nur noch mit einem
schlauch mit luft versorgt sobald der
unweigerliche tod eintrat und der körper
modifiziert wurde waren sie nach der
ansicht der münchen das nirvana
übergegangen neues moment in petra die
felsenstadt petra gehört gemeinhin zu
den architektonischen und kulturellen
wundern dem entscheid wer eine ganze
stadt in den fels geschlagen wurde und
über lange jahre einer ganzen gruppe von
menschen als heimat dient ist noch heute
in form von einigen der gut erhaltenen
ruinen zu besichtigen dabei ist die
antike kultstätte auch immer noch eine
der liebsten orte von forschern und
archäologen es gibt noch immer viele
dinge hier zu entdecken dabei haben
forscher nun ein weiteres bauwerk des
einstigen reiches entdeckt dass es
übersehen wurde lag vor allem daran dass
es nur auf bildern von satelliten zu
erkennen war einst soll hier ein
riesiger tempel gestanden haben er wurde
aber im laufe der zeit abgetragen und
ist heute noch in der form eines hügels
zu sehen
es ist davon auszugehen dass hier einst
riesige sollen standen vielleicht kann
man auf diese weise ein wenig mehr über
das volk herausfinden dass einst hier
gelebt hatte das riesige reich ist
nämlich bis heute geheimnisvoll und nur
wenig ist über die menschen und
herrscher bekannt die einst in petra
gelebt haben
goldschatz der trucker in bulgarien
die trucker gehören zu den völkern die
europa noch vor den königen und kaisern
des mittelalters bevölkert haben
sie sind eng mit griechenland verbunden
und haben sich in dieser zeit unter
anderem in dem gebiet vom heutigen
bulgarien niedergelassen genau dort
wurde nun auch ein schatz gefunden der
anscheinend die beigabe zum grab eines
sehr wohlhabenden mannes war es wird so
weit gegangen dass man den schatz sogar
mit den fundstücken aus den berühmten
ruinen von troja vergleicht vor anfang
des zwanzigsten jahrhunderts der große
boom für die archäologie der griechische
antike völker eingesetzt hat 4000 jahre
alt soll der schatz sein und bisher rund
15.000 stück umfassen von denen ein
großteil mit gold verkleidet worden ist
es ist noch nicht ganz sicher in welcher
form dieser schatz tatsächlich nur die
eigentümer eines wohlhabenden mannes
waren oder ob mehr hinter der geschichte
und der siedlung mit den grabhügeln
steht bald soll der schatz in einem
museum von sophie ausgestellt werden und
der welt zur ansicht stehen die
kupferrolle von qumran koran ist ein ort
am toten meer und ein alter
wallfahrtsort mit einigen ruinen in
denen einst eine große tempelanlage
gestanden haben soll
besonders interessant sind aber weniger
die ruinen als vielmehr die vielen
höhlen die in der direkten umgebung sind
hier wurden die verschiedensten
aufzeichnungen aus der zeit rund um das
jahr null gefunden also in jener zeit in
der auch jesus auf der erde gewandelt
sein soll
viele der aufzeichnungen geben hinweise
auf die römische herrschaft in der zeit
von besonderem interesse ist dabei eine
kupferne schriftrolle die sich von
anderen aufzeichnungen unterscheidet so
ist sie nicht aus leder sondern aus
kupfer hergestellt worden
sie soll reichtümer an geben die in
dieser zeit in der gegend versteckt oder
aufbewahrt worden sind aufgrund ihres
zustands und der altertümlichen sprache
ist es wissenschaftlern bisher nicht
gelungen dem fundstück alle geheimnisse
zu entlocken
die steinkreise mittleren osten eines
der letzten großen geheimnisse der
menschheit sind einige ausgrabungen die
mittleren osten gefunden worden sind
es handelt sich um gigantische
steinkreise von denen man sich bis heute
nicht mehr sicher ist welchem zweck sie
einst gedient haben
sie sind im umfang weitaus größer als
ist bei den kultstätten wie stonehenge
der fall war und daher sind sie für die
forscher auch so schwer zu entziffern
sie sind bereits 2.000 jahre alt und
sind an den verschiedensten stellen
überall in der wüste zu finden
da sich nicht nachvollziehen lässt warum
sie gerade hier aufgestellt sind und sie
erst mit der hilfe von satelliten
entdeckt worden sind haben forscher noch
keine wirkliche ahnung was es mit ihnen
auf sich hat oder ob sie gar ein
natürliches vorkommen sind man darf
gespannt sein
der cognos stein schon seit vielen
jahrzehnten ist bekannt dass die
urvölker von europa verschiedenste
stellen in der natur genutzt haben um
entweder ersten forschungen nachzugehen
oder zu den göttern zu beten die in
dieser zeit eine rolle für sie gespielt
haben viele dieser einstigen kultstätten
die etwas down hemd sind heute noch
erhalten und die ihnen den forschern als
eine möglichkeit das spirituelle leben
der damaligen zeit zu erforschen
allerdings gibt es auch einzelne
fragmente von denen nicht sicher ist ob
sie in irgendeiner form eine
tatsächliche rolle gespielt haben
fakt ist nur dass sie von menschen
behandelt worden sind ein gutes beispiel
dafür ist der cognos stein aus
schottland dieser wurde eindeutig von
menschen bearbeitet und zeigt
verschiedene zeichen die von menschen in
den vergleichsweise weichen stein
eingeritzt worden sind nachdem er 50
jahre lang vergaben geblieben ist um ihn
vor vandalen zu schützen haben sich
erstmals forscher aus edinburgh mit ihm
beschäftigt und ihnen dann der
öffentlichkeit präsentiert was genau die
zeichen bedeuten sollen welches volk ihn
bearbeitet hat und zu welchem zweck er
dort verblieben ist das wissen die
forscher nicht sicher ist nur dass es
ein weiteres zeichen für eine antike
kultur in diesem teil der erde ist
der unvollendete opel ist die obelisken
waren schon unter den ägyptern eine
beliebte form von denkmälern und gehören
heute zu den am meisten beeindruckenden
bauwerken wo immer man auf sie stößt
besonders in der zeit der antike stellen
sich forscher bis heute die frage wie
die werke entstanden sind und wie es
gelungen ist die risiken und furchtbar
schweren steine am ende so zu platzieren
dass sie die jahrtausende überdauert
haben in den antiken ägyptischen
steinbrüchen von assuan lässt sich bis
heute ein unvollendetes werk dieser art
begutachten das zudem noch eine vielzahl
von spuren aufweist die einen hinweis
auf die bearbeitung der gaullisten gibt
dieser stein scheint in seiner
bearbeitung abgebrochen worden zu sein
darauf deuten vor allem risse im
einstigen fundament des obelisken hin an
dem stein sind zudem verschiedenste
spuren zu erkennen die darauf hindeuten
dass die einstigen bauherren versucht
haben den stein freizulegen die
steinbrüche bei assuan waren aufgrund
ihrer hervorragenden qualität der
bevorzugte ort an dem die ägypter einen
großen teil ihrer steine für die
pyramiden und andere denkmäler erhalten
haben
so ist der unvollendete opel ist bis
heute eines der wichtigsten erzeugnisse
für die damalige zeit es gibt also immer
noch sehr viele geheimnisse und
mysterien die von den forschern noch
nicht entschlüsselt worden sind welche
dinge fallen euch noch ein welche
bauwerke geben euch rätsel auf schreibt
es uns in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder