{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JmjmTnVpUJA","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten Entdeckungen in der Sahara! ","mylang":"de"}
die sahara ist ein beeindruckender ort
mit über neun millionen
quadratkilometern ist sie die größte
trockenwüste auf unserem planeten doch
sie verbirgt auch noch ganz andere
geheimnisse die uns zum staunen bringen
nicht immer haben wir für diese orte
eine vollkommene erklärung doch eines
sind sie in jedem fall beeindruckende
schauplätze unserer erde die das eine
oder andere geheimnis wohl für immer
hüten werden
macht euch bereit für die
geheimnisvollsten entdeckungen in der
sahara
die nada ebene
beinahe player handelt es sich um eine
salz ton ebene die sich in der nubischen
wüste befindet in der ebene finden sich
zahlreiche archäologische fundstätten
die noch aus der jungsteinzeit stammen
dina player ebene befindet sich in einer
höhe von rund 300 metern etwa 100
kilometer westlich von abu simbel sowie
rund 800 kilometer südlich der
ägyptischen hauptstadt kairo
dabei ist das ergebnis einer städtischen
gemeinschaft die heute als sehr
fortschrittlich angesehen wird und vor
rund 11.000 jahren entstand hinterlassen
haben die damaligen bewohner eine große
ansammlung von steinen ähnlich wie
stonehenge wissenschaftler bezeichnen
diese mega legten als älteste bekannte
astronomische aus richtung die wir bis
jetzt kennen manche archäologen sind der
meinung dass die damaligen bewohner von
abda player die vorläufer der menschen
waren die später die nie städte
besiedelten die antiken überreste des
ortes wurden übrigens erst im jahr 1974
von wissenschaftlern entdeckt doch erst
nach jahrzehnten entdeckten die forscher
die heute bekannten stein strukturen und
forschten über ihre bedeutung und rolle
keppler ist jedem fall ein besonders
mystischer ort der gerne mit dem
gegenstück von stonehenge bezeichnet
wird
viele menschen sind der meinung dass sie
an dieser stelle ebenfalls eine ganz
besondere energie wahrnehmen können auch
beinahe player bis mir nicht ganz genau
wozu die kultstätte einst diente
der kaffee der sogenannte laxa entstand
scheinbar urplötzlich in der tunesischen
wüste der see befindet sich rund 25
kilometer von der stadt gaza entfernt
und lockt seit seiner entdeckung
zahlreiche schwimmer an dass der seen
einer der trockensten gegenden von
tunesien entstanden ist gleicht einem
wunder
doch das gewässer könnte radioaktiv
verseucht sein entdeckt haben den sie
übrigens einheimische schäfer sie
konnten ihren augen nicht glauben als
sie den seen einer ausgetrockneten
gegend entdecken wo es sonst nur sand
und stein zu finden gibt gibt es jetzt
auch wasser geologen sind der meinung
dass durch seismische aktivität
grundwasser an die oberfläche gedrückt
wird innerhalb kurzer zeit wurde der see
zum beliebten ausflugsziel für viele
schaulustige
der see hat mittlerweile sogar eine
eigene facebook seite doch die
gesundheitsbehörde warnt davor sich in
das scheinbar klare wasser zu begeben
der boden in dieser gegend ist extrem
phosphor halte ich aus diesem grund muss
man damit rechnen dass das wasser
kontaminiert oder am ende sogar
radioaktiv ist ein offizielles
badeverbot gibt es dennoch nicht den
besuchern scheinen diese bedenken jedoch
vollkommen egal zu sein denn zahlreiche
menschen stürzen sich in die fluten des
wüsten puls hoffentlich allein sie am
ende keine gravierenden spätfolgen
liebisch höchsten glas das libysche
wüste glas wird auch als impact glas
bezeichnet und entstand nach dem
einschlag von einem meteoriten vor rund
28 bis 30 millionen jahren bei diesem
einschlag wurden extreme temperaturen
und hoher druck freigesetzt die den
sandstein in dieser gegend schmelzen
ließen und schleuderten diesen fort das
glas konnte sich dank einer schnellen
abkühlung während dem flug bilden schon
in der steinzeit wurde es zur
herstellung von werkzeug und waffen
verwendet sofort man beispielsweise
einen faustkeil aus diesem material
dieser kann heute im museum von paris
bewundert werden dass libysche wüste
glas ist grün gelb bis honig gelb und
eigentlich eher unauffällig in seiner
erscheinung howard carter verwechselte
es damals mit kalt zu drohen
das glas zählt heute zu den wichtigsten
heilsteinen die wir kennen
so soll das wüsten glas dynamik
lebensfreude und spontanität schenken
sowie die geistige wahrnehmung
verbessern und unsicherheiten lösen
körperlich gesehen soll das wüsten glas
die beweglichkeit der gelenke verbessern
und diese geschmeidig machen auch den
aufbau der knorpelsubstanz soll das glas
unterstützen können zudem verbessert ist
die nährstoff rezeption und wirkt auf
den magen die milz und den solarplexus
das vegetative nervensystem wird durch
das glas ebenfalls ausbalanciert auch
auf die seele soll das glas eine wirkung
haben
so soll es innere größe hervorbringen
und die natürliche autorität verstärken
auch den geltungsdrang kann das glas
verstärken ebenso soll es das ansehen
verbessern sowie die intuition und uns
emotional öffnen
schon die pharaonen sollen an die
heilwirkung des glases geglaubt haben
das glas aus dem himmel hatte auch für
sie eine ganz große bedeutung funde
belegen dass man bereits im alten
ägypten auf libysche wüste glas setzte
das auge der sahara unser ganzer planet
steckt voller wunder eines dieser wunder
ist die richard struktur die auch als
das auge der sahara bezeichnet wird
nach bildern und berichten der nasa
erscheint diese besondere struktur wie
ein markantes blaues auge in der größten
wüste der erde zumindest dann wenn man
die struktur aus dem weltraum betrachtet
im grunde ist die struktur eine land
vorm die stark erodiert ist sie hat eine
fläche von etwa 40 kilometern in ihrem
durchmesser in ihrem zentrum befinden
sich sedimentgesteine die zum späten
prothetischen e.on gehören die richard
struktur zahlreiche ablagerungen von
magmatischen gesteine zu bieten so
findet man beispielsweise rhyolit gab
pro kimberlit oder carbon artet in ihr
erreicht werden kann die besondere
struktur an land von der wüstenstadt
namens ohr dann die sich in mauretanien
befindet die struktur ist in jedem fall
einzigartig und zählt zu den
beeindruckendsten plätzen unserer welt
eine untergegangene zivilisation ein
archäologen-team der eu konnte überreste
einer längst untergegangenen
zivilisation in der sahara entdecken
das interessanteste daran dass die
tatsache dass es sich dabei um eine der
unwirtlichsten gegenden in der
afrikanischen wüste handelt forscher der
universität in leicester benutzten
satellitenbilder um beweise für die
verlorene zivilisation zu entdecken die
sich im libyschen teil befindet so
entdeckten sie mehr als 100 höfe und
dörfer die burg ähnliche strukturen
aufwiesen
auch eine reihe von städten wurde
entdeckt diese stammen meist aus der
zeit von 1 bis 500 nach christus die
verlorenen städte wurden laut forschern
einst von den garanten gebaut
diese waren ein werber volk welches das
heutige libyen besiedelte kulturell und
historisch gesehen waren sie damals
vermutlich bereits sehr fortschrittlich
so entdeckte das forscherteam
beispielsweise überreste von burg
ähnlichen bauten und komplexen die einst
wende hatten welche über vier meter hoch
waren auch spuren von der altenwohnungen
friedhöfen brunnen felder und modernen
bewässerungssystemen konnten sie
entdecken wer hätte gedacht dass es auch
in diesem teil der erde eine hoch
entwickelte zivilisation gab die nun
unter dem wüstensand begraben
die verschwundene bp 40 kitty hawk ein
britischer sargent verschwand im zweiten
weltkrieg in der ägyptischen sahara mit
seiner b 40 kitty hawk mitarbeiter einer
ölfirma entdeckten nun das flugzeug im
sand der wüste
die maschine ist heute noch erstaunlich
gut erhalten und kann uns dadurch viel
über den damaligen überlebenskampf des
piloten erzählen für eine öl firma
erkundet mehrere forscher einen
abgelegenen teil der sahara wüste das
nächst gelegene dorf befand sich in über
300 km entfernung doch die expedition
entdeckte eine echte sensation der
weltkriegs flieger der im sand entdeckt
wurde gehörte der britischen royal air
force und war vor rund 70 jahren
abgestürzt und im sand der wüste
verschwunden
das flugzeug ist in einem unglaublich
guten zustand bei dem rad handelt es
sich um eine alte maschine der curtis
b40 kitty hawk die meisten instrumente
im cockpit sind nach wie vor intakt auch
waffen und munition gab es noch an bord
diese wurden vom ägyptischen militär
beschlagnahmt für die luftfahrt ist
dieser fund eine große entdeckung und
gleichzusetzen mit dem fund des grabs
von tutenchamun in der archäologie den
damaligen berichten zufolge stürzte der
flieger im juni des jahres 1942 ab
vermutlich war der pilot ein mann namens
dennis copping seine einheit kämpfte in
ägypten gegen den wüstenfuchs erwin
rommel
damals bekamen der 24 jährige dennis
copping sowie ein weiterer pilot einen
besonderen auftrag sie sollten zwei
beschädigte kitty hawk von der einen
basis zur anderen basis für die
reparatur fliegen
doch leider kam die maschine von kopfing
nie an der soldat selbst wurde ebenfalls
nie mehr wiedergesehen sein flieger galt
ebenfalls als verschwunden
man ist sich heute sicher dass es sich
bei dem fund um genau diesen flieger
handelt indizien am fundort deuten an
dass dem piloten damals eine
bruchlandung gelangen er kam also
vermutlich nicht sofort nach dem absturz
ums leben
vermutlich hat copping den unfall
überlebt außerdem hat der pilot
wahrscheinlich versucht das funkgerät
wieder funktionsfähig zu machen
seine leiche fand man übrigens nicht
forscher gehen davon aus dass dennis
koppeln durch die wüste marschierte und
dort seinen tod fand
der meteorit vom mars die wüste hat auch
noch ganz andere geheimnisse verborgen
so entdeckte man zb einen mars
meteoriten der über vier milliarden
jahre alt ist
damit ist der meteorit nur etwas jünger
als unser sonnensystem
der meteorit ist von großer bedeutung da
er uns zahlreiche geheimnisse über die
anfänge des roten planeten enthüllen
kann das uralte gestein haben beduinen
in der wüste entdeckt entstanden ist der
stein vom mars vor etwa 4,4 milliarden
jahren
dies haben wissenschaftler mit hilfe von
untersuchungen in einem us labor
herausgefunden
der meteorit bekamen die katalognummer
nwa 75 33 und gilt als nur ein wenig
jünger als das sonnensystem unseres
planeten
vermutlich stammt das gestein aus dem
südlichen hochland des mars forscher
sehen in dem fund den schlüssel zur
geburt sowie frühen jugend des roten
planeten so wissen wir heute dass der
mars damals in seinen ersten millionen
jahren nach der bildung eine kruste
aufwies diese maß kruste entstand mit
den ältesten kosten unserer erde und des
mondes durch den fund können forscher
zum ersten mal das wachstum dieser maß
kostet genau untersuchen im inneren des
gesteins fanden sie zb zirkon kristalle
diese entstanden vermutlich durch ein
erneutes aufschmelzen von der kruste
außerdem liefert uns der stein
zahlreiche weitere hinweise
so geht man davon aus dass schon sehr
früh in der geschichte des mars gase aus
seinem boden in die damalige atmosphäre
freigesetzt wurden somit ergeben sich
neue hinweise und ein blick auf das
damalige klima auf dem mars wir bekommen
somit einen neuen blickwinkel auf das
mögliche leben auf dem planeten
unser planet steckt voller geheimnisse
so finden wir zahlreiche orte an denen
wir kleine und große wunder entdecken
können es sind spezielle orte wie die
sahara die uns stets magisch und seltsam
erscheinen zahlreiche geheimnisse
schlimmer noch verborgen in ihren weiten
einige konnten wir entdecken und lösen
andere geheimnisse werden uns wohl stets
ein rätsel bleiben
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder