{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RogTkT6dRHs","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten Forschungsreisen der Geschichte! ","mylang":"de"}
seit jahrhunderten träumen menschen von
abenteuern und außergewöhnlichen
mutproben doch nur wenigen ist es
vergönnt den ruf der ferne zu folgen es
erfordert viel mut und
durchhaltevermögen eine reise ins
ungewisse zu wagen getrieben von einem
wissbegierigen drang nach antworten zog
es viele forscher und wissenschaftler
hinaus in die weite welt sie suchten
nach unglaublichen orten und
entdeckungen während ihrer waghalsigen
und gefährlichen expeditionen
verschwanden viele dieser abenteurer
spurlos ihre schicksale sind bis heute
von geheimnissen umgeben die
faszinierenden und mysteriösen
expeditionen sind spannender als so
mancher kinofilm die nächsten
geschichten sind ein einziges mysterium
und garantieren beste unterhaltung lasst
uns loslegen
auf der suche nach der legendären stadt
z
diese geschichte wurde zu einer
regelrechten legende der britische
abenteurer und ethnologie percy fonds
als gehörte zu den besten naturkunde
forschern des zwanzigsten jahrhunderts
seine expeditionen führten ihn mehrere
male nach südamerika er war bekannt für
seine vermessungen von grenzen und
flussläufen im tropischen regenwald sein
ruf eilte ihm voraus während seiner
ersten bolivien reise traf said auf ein
indigenes volk die ihm die legende um
einen mysteriösen ort erzählten tief im
regenwald verborgen sollte eine
geheimnisvolle stadt liegen laut den
angaben wurde die stadt von einem wilden
indianerstamm bewacht und beheimatete
unbekannte exotische tiere die bisher
kein europäer kannte percy fortschritt
war seit jener zeit fasziniert von
dieser legende und nannte die stadt z
wenige jahre später entschloss er sich
nach dem geheimnisvollen ort zu suchen
zusammen mit seinem ältesten sohn
bracher 1925 nach montecrossa in
brasilien auf wo er die stadt vermutete
es war von anfang an eine beschwerliche
reise doch die hoffnung auf die
unglaubliche entdeckung seines lebens
tri post immer tiefer in den dschungel
brasiliens am 25 mai 1925 erhielt seine
frau durch ein telegramm das letzte
lebenszeichen von ihrem mann und sohn
danach verschwanden beide spurlos alle
rettungsaktionen blieben erfolglos
percy forst sein sohn und ein weiterer
teilnehmer der expedition konnten
niemals gefunden werden bis heute
fasziniert und erschüttert uns diese
geschichte die geheimnisvolle stadt z
wird wahrscheinlich für immer ein
mysterium bleiben
die mysteriöse franklin expedition
bis heute rätseln forscher auf der
ganzen welt über das schicksal der
besatzung der ms airbus und sms terror
die im zeitraum von 1845 bis 1848 alle
ums leben kam
es sollte eine der größten
entdeckungsreisen des neunzehnten
jahrhunderts werden der britische
polarforscher surge john franklin wollte
einen kürzeren seeweg zwischen europa
und asien finden
das ziel war die nordwestpassage von ost
nach west vollständig zu durchsegeln es
wurde proviant für drei jahre gelagert
am 13 mai 1845 liefen die beiden
forschungsschiffe aeropers und terror
mit einer besatzung von 133 teilnehmern
aus alle waren euphorisch und
zuversichtlich die reise bereits nach
einem jahr zu vollenden
sir john franklin hatte großes ansehen
bei der mannschaft und verfügt über viel
erfahrung und wissen niemand hatte damit
gerechnet in welcher tragödie dieser
expedition enden sollte die arktischen
temperaturen des nordpolarmeeres machten
den schiffen immer wieder probleme und
hinderten für monate an eine weiterfahrt
1847 konnte die geringe erwärmung im
sommer das eis nicht lockern und zu
blieben die airbus und terror weiterhin
im eis stecken sir john franklin
verstarb im selben jahr die genauen
todesumstände konnten nie geklärt werden
hunger und angst trieben im jahr darauf
noch die verbliebenen
besatzungsmitglieder an die schiffe zu
verlassen und an land nach hilfe zu
suchen aber keiner überlebte viele
spekulationen und geschichten ranken
sich bis heute um die dramatische
franklin expedition das schicksal dieser
männer bleibt unvergessen
ludwig leichhardt und sein traum von
australien australien war im frühen
neunzehnten jahrhundert für viele
europäer ein noch sehr unbekannter
kontinent viele forscher und abenteurer
träumten von der erkundung und
durchquerung des fernen und wilden
landes der deutsche geologe und
botaniker ludwig leichhardt wollte als
erster europäer australien mit einem
team von ost nach west durchqueren
doch die expedition stand von anfang an
unter keinem guten stern
1844 startete die gruppe von queensland
aus und lief richtung buschland es war
eine unfassbar anstrengende reise die
gruppe kam nur langsam voran und musste
die meiste zeit zu fuß laufen da die
pferde mit dem proviant beladen waren
der sommer macht er dem team mit seiner
starken hitze sehr zu schaffen die
lebensmittel mussten gekürzt werden und
die stimmung war am tiefpunkt immer mehr
teilnehmer wandten sich von der gruppe
ab und verließen die expedition
es kam zu konflikt mit aborigines und
auch die teilnehmer hatten
schwierigkeiten mit leicht harz führung
am ende drohte sogar eine
wasserknappheit großer durst quälte die
menschen und brachte sie bis an den rand
ihrer kräfte
ludwig hatte die harten bedingungen von
land und klima komplett unterschätzt
doch dank der expedition gab es viele
neue erkenntnisse über australien jahre
später kehrte leicht hat ein letztes mal
nach australien zurück und verschwand
spurlos
sein verschwinden ist bis heute ein
rätsel welches nie geklärt werden konnte
die tibet expedition von ernst schäfer
der deutsche tibet forscher und zoologe
ernst treffer war zu zeiten des dritten
reiches an mehreren expeditionen in
asien beteiligt der nsdap politiker
heinrich himmler schickte schäfer für
ein forschungsprojekt nach tibet die von
der ss geleitete organisation der an
erbe suchte nach möglichkeiten für
kälteresistenten getreideanbau und
pferdehaltung außerdem sollten hinweise
auf arische populationen im fernen
himalaya nachgegangen werden
1938 reichste schäfer von italien aus
richtung asien zusammen mit vier
begleitern erreichte er 1939 die stadt
lhasa in tibet
nach einem aufenthalt von zwei monaten
reiste das team weiter nach indien und
erforschte in schickem die tier und
pflanzenwelt
einer der begleiter war der anthropologe
bruno becker der die menschen in tibet
und indien studierte gesichts
proportionen verschiedener völker wurden
vermessen das dritte reich war auf der
suche nach den ursprüngen der arischen
rasse mit vier material kehrte ernst
schäfer im spätsommer 1939 zurück nach
deutschland
es entstand der dokumentarfilm geheimnis
tibet welcher als propaganda die
besondere arbeit der
nationalsozialistischen wissenschaftler
huldigte der film fand viel anklang und
begeisterte vor allem die jugend im
dritten reich
diese expedition gehört bis heute zu
einem dunklen kapitel der deutschen
geschichte
auf der suche nach der nordwestpassage
die legendäre nordwestpassage trieb in
den letzten jahrhunderten viele
seefahrer und forscher hinaus ins
nordpolarmeer nicht selten endeten diese
entdeckungsreisen in dramatischen
überlebenskampf und bedeuteten für viele
abenteurer den sicheren tod von 1524
suchte der französische könig nach einem
nördlichen seeweg nach indien
1534 gelang es dem französischen
entdecker jakarta auf einer ähnlichen
mission neufundland zu umsegeln
große hoffnungen hegt der englische
seefahrer martin vor bücher die
nordwestpassage zu entdecken zwischen
1576 um 1578 und anna martin drei reisen
um den nördlichen seeweg nach asien zu
finden
doch alle versuche scheiterten es
folgten weitere reisen aber niemand
konnte die legendäre nordwestpassage
ausfindig machen
1630 wurde die suche aufgegeben da ist
kein hinweis gab dass ein zugang zu der
passage existierte erst im 18
jahrhundert erfolgten weitere versuche
so trieb ist auch den berühmten
seefahrer james cook in die ferne auf
der suche nach dem weg nach indien
jedoch musste auch er seinen versuch
durch den hereinbrechenden winter
beenden die tragischste suche nach der
nordwestpassage ist die geschichte von
sir john franklin und seiner
verschollenen expedition alle männer
mussten mit dem leben bezahlen in einer
suchaktion 1850 gelang es dem britischen
seefahrer robert mit claire erstmals die
nordwestpassage zu durchqueren
die extreme anstrengungen wurden belohnt
und es konnte endlich ein nördlicher
seeweg nach indien gefunden werden
die mount everest expedition von 1924
der mount everest liegt im himalaya und
ist der höchste berg der erde anfang des
zwanzigsten jahrhunderts kam es zu einem
wettlauf unter britischer bergsteiger
jeder wollte bei der erstbesteigung des
gigantischen berges beteiligt sein
1924 startete eine zweite expedition mit
britischen bergsteigern da bereits zwei
jahre zuvor der erste anlauf gescheitert
war
insgesamt waren zwölf renommierte männer
an der expedition beteiligt die unter
anderem als geologen ärzte lehrer und
offiziere berufstätig waren während der
mission kam es zu drei anläufen den berg
zu besteigen bei der erstbesteigung kam
es zu unstimmigkeiten unter den trägern
der zweite versuch musste abgebrochen
werden dazu wenig zeit blieb und
gesundheitliche beschwerden auftraten
der dritte und letzte versuch endete in
einem drama die bergsteiger andrew
irvine und george mallory verschwanden
spurlos
es konnte nie geklärt werden ob sie den
gipfel erreichten bis heute hält sich
die theorie dass die beiden männer als
erstbesteiger den mount everest bezwang
der verbleib der männer ist seit damals
ein rätsel welches viele fragen offen
lässt
die tempelritter und der schatz des
tempelbergs die tempelritter sorgen bis
heute für viele spekulationen und rätsel
sie gehörten dem sagenumwobenen templer
orden an der geistliche ritterorden der
von 1118 bis 1312 existierte für birgt
viele mythen und geheimnisse der könig
von jerusalem gründete 1118 diese
besondere gruppierung die den schutz von
christlichen pilgern ins heilige land
gewährleisten sollten doch die
tempelritter waren viel mehr als nur
soldaten dessen hauptaufgabe es war
gläubige zu beschützen als quartier
diente ein teilbereich der bedeutenden
aksa moschee auf dem tempelberg in der
altstadt von jerusalem erbaut wurde
an derselben stelle befand sich zuvor
der erste salomonischen tempel der 586
vor christus von den neu babylonien
zerstört wurde
es ranken sich regelrechte legenden um
einen ganz besonderen schatz den die
tempelritter in den ruhe
ihnen des alten palastes fanden die rede
ist von dem heiligen gral dem
sagenumwobenen kelch aus dem jesus
christus beim letzten abendmahl trank
und in dem sein blut nach der kreuzigung
aufgefangen wurde waren die tempelritter
die wächter des heiligen kreuz
bis heute gibt es gerüchte und
spekulationen dass der orden im geheimen
weiter besteht und den heiligen gral
beschützt die geschichte der
tempelritter ist faszinierend und bleibt
weiterhin ein einziges mysterium
gefangen im eis
die endurance expedition war die letzte
große expedition im goldenen zeitalter
der antarktis forschung der britischen
polarforschers ernest shackleton träumte
davon die antarktis zu durchqueren
1914 stärker mit seinem schiff endurance
auf see mit an bord befand sich eine
crew von 28 mann
geplant war die waddle bucht der
antarktis zu erreichen und von dort aus
zu fuß den südpol zu durchwandern
auf der anderen seite der mc mode buchte
sollte ein anderes schiff die
weiterfahrt sichern
doch alles kam anders nach nur wenigen
tagen wurde das schiff von packeis
gefangen genommen monatelang war die
crew eingeschlossen von eis und kälte
tabletten motivierte in dieser schweren
zeit immer wieder die besatzung und
versuchte seinen optimismus nicht zu
verlieren schließlich zerstörter das
packeis die endurance und das schiff
sank dank der heldenhaften
rettungsaktion von jack layton
überlebten alle männer im rettungsbooten
konnten die männer nach nur kurzer zeit
die unbewohnte insel elephant island
erreichen wären checklisten weiter
segelte um hilfe zu holen
diese expedition gehört bis heute zu den
dramatischsten und außergewöhnlichsten
unternehmungen aller zeiten
dies waren 8 außergewöhnliche
geschichten über mysteriöse expeditionen
welche findest du besonders spannend wir
würden uns sehr über deine meinung
freuen
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt das
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder