{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dXSV8SN96i8","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten Entdeckungen im Amazonas Regenwald! ","mylang":"de"}
die orte an denen sich die natur auf
unserem planeten noch ungehindert
entfalten kann werden immer seltener aus
diesem grund zählt der imposante
amazonas-regenwald seit jeher zu den
kostbarsten lebensräumen welche die erde
zu bieten hat der gigantische truppen
weit erstreckt sich über eine sagenhafte
fläche von etwa sechs millionen
quadratkilometern wobei er gleichzeitig
die grenzen 9 südamerikanischer länder
passiert mehr als die hälfte aller
bekannten tier und pflanzenarten sind
hier zu hause folglich weil ich das
amazonasbecken auch die größte
biodiversität aller irdischen
regenwälder auf nirgendwo sonst auf der
erde finden wir derart viele
unterschiedliche lebewesen wie im grünen
dickicht des amazonas regenwaldes
obwohl es den experten in der
vergangenheit bereits gelang einige
geheimnisse des gewaltigen junges
offenzulegen dritten noch immer
regelmäßig neue erkenntnisse und
entdeckungen aus dem amazonas regenwald
ans tageslicht die uns in pures staunen
versetzen welche artefakte natürlichen
gebilde und lebewesen aus dem dschungel
uns mit offenen mündern zurücklassen
erfahrt ihr in unserem nun folgenden
video
verlorene zivilisation
lange zeit waren die meisten forscher
davon überzeugt dass die tiefsten
regionen des amazonas-regenwaldes noch
immer vollkommen unberührt sind einige
rätselhafte funde deuten allerdings
darauf hin dass eine einst
fortgeschrittene zivilisation das
dickicht des südamerikanischen
dschungels bewohnte und zwar über einen
zeitraum von tausenden jahren dass wir
die spuren welche das unbekannte volk
einst hinterließ überhaupt erst
entdecken konnten haben wir einen
traurigen umstand zu verdanken der
fortschreitenden entfaltung des
amazonasbeckens so blieben die
einzigartigen zeitzeugnisse über viele
jahrhunderte vor unseren blicken
verborgen heute wissen wir dass die
früheren bewohner des regenwaldes
zahllose geheimnisvolle erdboden
hinterlassen haben dabei handelt es sich
zuweilen um geometrische strukturen wie
etwa quadrate kreise und linien das
alter der mysteriösen wälle und gräben
wird auf bis zu 3500 jahre geschätzt wer
diese zahlreichen gebilde die ice
geoglyphen bezeichnet werden einst
erschuf und welchen zweck die strukturen
dienten ist allerdings vollkommen unklar
fest steht dass vergleichbare objekte
auch auf einigen anderen teilen des
globus entdeckt wurden die wohl
berühmtesten aller geoglyphen sind die
sogenannten nasca linien in der
peruanischen wüste bislang konnten dort
mehr als 1500 dieser unverwechselbaren
schabel da verortet werden neben den
typischen geometrischen mustern wird das
erdreich hier auch von zahllosen
abbildern von menschen und tieren
geziert während sich die forscher sicher
sind dass die urheber dieser gebilde aus
den reihen der paracas und nasa kultur
stammten tappen die experten im falle
der geoglyphen im amazonas-regenwald
noch immer vollkommen im dunkeln es ist
sehr wahrscheinlich dass in den bislang
unerforschten teilen des
südamerikanischen dschungels noch
zahllose weitere dieser erdplatten
schlummern möglicherweise waren die
kunstwerke bestandteil rituelle
zeremonien
unkontaktierte völker
auch wenn es in unseren tagen der
weltweiten vernetzung nur schwer zu
glauben erscheint so leben auf der erde
denn noch immer noch mehrere
volksgruppen wie praktisch noch nie
kontakt zur außenwelt hatten der
brasilianische teil des amazonas
regenwaldes ist dabei die heimat der
meisten und kontaktierten völker
aktuelle schätzungen gehen davon aus
dass im herzen des dschungels bis zu 100
eigenständige menschengruppen leben
könnten die nichts von den entwicklungen
unserer städtischen zivilisationen
wissen dabei blicken einige dieser
indigenen stämme jedoch auf eine denkbar
bewegte vergangenheit zurück so handelt
es sich bei den vielen unkontaktierten
gruppen im amazonasbecken wahrscheinlich
um die nachfahren jener stammes
mitglieder die zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts verschleppt und versklavt
wurden diejenigen denen die flucht
gelangen zogen sich anschließend in die
tiefsten regionen des
amazonas-regenwaldes zurück um jegliche
gefahr aus ihrer mitte fernzuhalten
verstecken sich diese völker in der
tiefe des waldes und wären eindringlinge
mit waffengewalt hat es wird angenommen
dass einige dieser naturvölker als
nomadische jäger und sammler leben
andere bevorzugen wiederum einen
sesshaft ihres leben und stellen ihre
versorgung vor allem durch den ackerbau
sicher dabei stellt der kontakt mit
städtischen zivilisationen eine
waschechte bedrohung für die existenz
der isolierten menschengruppen da so
fielen einige abgeschottete völker in
der vergangenheit bereits eingestellten
krankheitserregern zum abfahrt gegen die
das immunsystem der stammes mitglieder
nicht gewappnet war auch gewaltsame
konflikte und die zunehmende
verkleinerung des lebensraumes durch
städtische expansionen sind
existenzielle gefahren denen sich die
unkontaktierten völker gegenüber sehen
24 stunden ameise
allerdings bietet der amazonas-regenwald
nicht nur einigen unkontaktierten
volksgruppen sondern auch abertausenden
unterschiedlichen tierarten ein zuhause
schätzungen zufolge tummeln sich hier
über mehr als 100.000 wirbellose
tierarten etwa 3000 verschiedene
süßwasserfische 1300 vorgarten über 400
säugetierarten hunderte arten von
amphibien und mehr als 350 verschiedene
reptilienarten unter den 50.000
insektenarten welche den
amazonas-regenwald bewohnen gehört die
24 stunden ameise ohne jeden zweifel zu
den atemberaubendsten die arbeiterinnen
erreichen eine körperlänge von bis zu
2,5 cm womit sie folglich zu den größten
der welt zählen das was die kleinen
krabbeltiere jedoch so außergewöhnlich
macht ist die unvergleichlich
schmerzhafter stich im detail injizieren
die insekten ihren opfern das nervengift
cholera toxin kleinere beutetiere werden
durch das starke toxin gelähmt wird
jedoch ein mensch von einer 24 stunden
am see gestochen sieht er sich mit den
schmerzhaftesten insektenstich überhaupt
konfrontiert die bemitleidenswerten
personen die schon einmal einen
unschönen kontakt mit den krabbeltieren
hatten verglichen den schmerz des
stiches mit dem gefühl bei lebendigem
leib zu verbrennen da die wirkung des
giftes erst etwa nach einem tag
nachlässt wurden die insekten
passenderweise auf den namen 24 stunden
ameise getauft möglicherweise verursacht
das toxin allerdings keine bleibenden
gewebeschäden während bereits der stich
einer einzigen ameise mit höllischen
qualen verbunden ist treiben es die
stammes mitglieder der sa thw
schließlich auf die spitze des
erträglichen
ein initiationsritus dieser indigenen
volksgruppen sieht vor dass die jungen
männer in einen handschuh schlüpfen
müssen der sage und schreibe 200 24
stunden am eisen enthält um sich den
respekt der stammesältesten zu verdienen
und die eigene härte unter beweis zu
stellen muss der glitzerhandschuh bis zu
30 minuten lang getragen werden
der kochende fluss
als der geophysiker andré so die
geschichte von einem kochend heißen
fluss hörte der sich durch den amazonas
regenwald schlängeln soll weil davon
beseelt dass sieben der gewässer mit den
eigenen augen zu sehen das problem
niemand wusste genau wo sich der
einzigartige fluss befand nach einigen
fehlschlägen gelang es sowieso im jahr
2011 letztlich aber doch noch den
sagenumwobenen berlin river zu entdecken
heute wissen wir dass sich der fluss in
peru befindet wo er das stammesgebiet
der ascha nica durchläuft dabei bringt
ist das gewässer auf eine schier
unglaubliche eigene temperatur von
stellenweise 100 grad celsius innerhalb
seiner untersuchungen konnte rhi so
herausfinden dass das darin enthaltene
wasser nicht etwa aus dem erdreich
sondern aus den regenfällen stand was
den kochenden fluss der von den
einheimischen szalai tim fischer genannt
wird setzen endes seinen sengend ices
antlitz verleiht ist immer noch ein
ungelöstes mysterium besonders
rätselhaft ist dabei die tatsache dass
sich das gewässer nicht etwa in der nähe
bekannter aktiver vulkane befindet trotz
der widrigen bedingungen die rund um den
kochenden fluss vorherrschen haben es
einige organismen erfolgreich geschafft
sich an die extremen äußeren umstände
anzupassen wie lange das
unverwechselbare fließgewässer den
amazonas weit jedoch noch zieren wird
ist ungewiss denn tatsächlich befindet
sich der fluss in einem gebiet des
waldes das häufig illegal gerodet wird
so könnte er im laufe der zeit langsam
aber sicher seines einzugsgebiets
beraubt werden
für die indigene bevölkerung stellt der
sharp ist seit jeher ein bedeutsames
natur heiligtum da in der vergangenheit
besuchten die schamanen den fluss um
hier mit geistern zu kommunizieren
amazonas riesen seerose
lasst uns nun einmal einen blick auf
eine der beeindruckendsten pflanzenarten
des amazonas-regenwaldes werfen wie es
der name der riesen seerosen bereits
verlegt springen die dimensionen der
gewächse alle gängigen ausmasse
typischerweise finden wir die victoria
amazonica so der offizielle name der
pflanze in den flachen gewässern des
südamerikanischen dschungels der
sichtbare teil der riesen seerose die
sogenannte platz breite besitzt bereits
einen sagenhaften durchmesser von bis zu
drei metern der stil der sich unterhalb
der wasseroberfläche befindet bringt es
sogar auf eine länge von bis zu acht
metern mit diesen ausmaßen sind die
imposanten wasserpflanzen dazu in der
lage lasten von bis zu 50 kilogramm zu
tragen allerdings zeigt die victoria
amazonica ihrer blütenpracht nur an zwei
tagen
typischerweise eher blinde seerosen
zunächst am frühen abend wobei sie sich
in einem satten weiß präsentieren und
einen süßlichen ananas duft versprühen
der verströmte geruch dient dabei dem
zweck bestimmte käufer anzulocken welche
für die bestäubung verantwortlich sind
am morgen verschließt sich die seerose
um ihre blüten am darauf folgenden abend
ein letztes mal zu öffnen dieses mal
sind sie jedoch eine rosarote farbe die
von den käfern bestimmte blüte sind
daraufhin auf den grund des wassers wo
sich wiederum die samen entwickeln
durchsichtige frösche wir schreiben das
jahr 2017 als den amphibien arten des
amazonas regenwaldes ein äußerst
kurioser vertreter hinzugefügt wird
wieso die in ecuador entdeckten tiere
passenderweise in die riege der glas
frischer eingeordnet werden wird uns
klar wenn wir einen blick auf die
unterseite der kleinen frische werfen
denn tatsächlich erscheint die
entsprechenden körperregion vollkommen
durchsichtig so können wir problemlos
einen genauen blick auf die inneren
organe dieser faszinierenden lebewesen
werfen weshalb die haut von glasflaschen
teilweise transparent ist konnte noch
nicht zweifelsfrei entschlüsselt werden
eine theorie besagt dass es sich dabei
um eine raffinierte tann vorrichtung
handeln könnte da die frösche die meiste
zeit des tages auf den grünen blättern
des regenwaldes verbringen ermöglicht
die durchsichtige beschaffenheit ein
durchscheinendes natürlichen
untergrundes auf diese weise entstehen
weniger optischen kontrast wodurch die
nur wenige zentimeter großen amphibien
für ihre feinde schwerer auszumachen
sind
so leute jetzt interessiert uns eure
meinung was fasziniert euch am amazonas
regenwald am meisten schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zum heutigen video ganz einfach
und mir die kommentare habt ihr lust
regelmäßig mehr über die aufregenden
otte auf unserem planeten zu erfahren
dann denkt dran uns ein abo dazu lassen
und die glocke zu aktivieren um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben vielen dank für ihr interesse
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal