{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UNxyQq2Q_TQ","mytitle":"TopWelt,Die Geheime Geschichte der Anunnaki und das Riesen R\u00e4tsel! Was wissen Wir Wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
sie gehören zu den schleierhaftesten
Gottheiten die die Menschheitsgeschichte
zu bieten hat die mystischen anunaki
während die meisten Leute glauben dass
wir die übernatürlichen Wesen der
mesopotamischen Mythologie in die Welt
der Märchen und Legenden einordnen
sollten sind andere davon überzeugt dass
es die Götter wirklich gab und
heutzutage immer noch gibt welche
Informationen verbergen sich in den
alten Quellen und was führt manche
Menschen zu der Annahme dass sich die
Kreaturen nach wie vor in unserer Mitte
verstecken bleibt dran und macht euch
selbst ein Bild
die Herkunft der anunaki
wie eingangs bereits erwähnt stammen die
anunaki aus der mesopotamischen
Mythologie genauer gesagt hatten die
Gottheiten einen festen Platz im
religiösen Leben der Sumerer der Kader
der Assyrer und der Babylonier wenn wir
nun einmal einen genaueren Blick auf den
Namen anunaki werfen erhalten wir
sogleich einige grundlegende
Informationen über ihre
Herkunftsgeschichte demnach leitet sich
die Bezeichnung vom Begriff an ab welche
der sumerische Gott des Himmels war
dieser soll die anunaki gemeinsam mit
seiner Gattin key der Göttin der Erde
gezeugt haben je nach antiker
Schreibweise lässt sich der Name der
Gottheiten daher mit fürstlicher
Nachfahre bzw Nachkomme von an
Übersetzen der älteste aller anunaki
hörte auf den Namen Elli als der Gott
der Luft auftauchte spaltete er den
Himmel und die Erde in zwei Teile die
zuvor noch untrennbar miteinander
verbunden waren während Ende daraufhin
die Erde vor trug übernahm sein Vater an
Kontrolle über den Himmel
Darstellung und Verehrung obwohl die
anunaki gemeinhin als göttliche Gruppe
zusammengefasst werden dürfte die
religiöser Verehrung der mesopotamischen
Völker einen weitaus individuelleren
Charakter besessen haben so nehmen die
Historiker an das wahrscheinlich jeder
anunaki seinen ganz eigenen Kult besaß
der sich klar von denen anderer
abgrenzte tatsächlich deckt sich diese
Annahme auch mit den bisher entdeckten
Darstellungen doch damit nicht genug
einige Experten glauben dass wir auf den
alten Darstellungen die diesbezüglich
häufig gezeigt werden überhaupt keine
anunaki sondern sogenannte abkalo sehen
demzufolge würden also gar keine Bilder
der mystischen Götter existieren die
Gegenseite welche die Werke anders
interpretiert erkennt dass die anunaki
fast immer mit einem anthropomorphen
also menschenähnlichen Aussehen
dargestellt werden
Erscheinungen und Kräfte
bis auf diese grundlegende
Charakteristik hatten die anunaki aber
nicht viel mit herkömmlichen
Erdenbürgern gemeinsam
demnachbesassen die Götter eine
riesenhafte Gestalt und verfügten zudem
über unvorstellbare Kräfte
typischerweise trugen die Wesen Milan
eine vieldeutige Substanz die einen
furchteinflüssenden Glanz verstrahlte
dabei wurde dieses Melan nicht nur von
den anunaki sondern auch von Riesen
Königin und sogar teuflischen Dämonen
getragen sobald ein Mensch das Milan
erblickte überkam ihn ein Gefühl dass
sie damaligen Völker als nie bezeichnet
wurden
dies bedeutet so viel wie das Kribbeln
des Fleisches
hinsichtlich der Kleidung wurden die
anunaki fast immer mit gehörnten
Kopfbedeckungen dargestellt manchmal
trugen sie auch kunstvoll verzierte
Gewänder
anunaki Kult
im Glauben der alten Mesopotamia heißt
es dass die anunaki nach ihrem
erdenbesuch in den Himmel zurückgekehrt
waren da die Statue eines Gotts dessen
Verkörperung darstellte wurden die
Kultstätten gewissenhaft gepflegt und
verehrt so kümmerte sich eine ganze
Reihe von Priestern um die anunaki
Statuen wobei sie diese in kostbare
Kleidung halten und ihnen festmilder
Servietten der dazugehörige Tempel wurde
wiederum als buchstäbliches Heim des
jeweiligen Gottes betrachtet hier
lagerten auch die großen Boote mit denen
die Statuen anlässlich religiöser Feste
transportiert wurden sofern der Zielort
auf dem Landweg erreicht werden sollte
kamen dazu die individuellen anunaki
Streitwagen zum Einsatz häufig wurden
die Stadttouren dann in die Nähe von
Schlachtfeldern transportiert damit sie
den Verlauf des Kampfes beobachten
konnten zudem glaubten die misopotamia
dass die anunaki regelmäßig an den
Versammlungen der Götter teilnahmen wo
sie gemeinsam mit anderen Gottheiten
über den Verlauf des Schicksals
Abständen
Sumerer
blicken wir nun noch einmal genauer auf
die mythologischen Ursprünge und
Unterschiede die zwischen den einzelnen
altertümlichen Völkern existierten die
erste bekannte Verwendung der
Bezeichnung einen Energie geht auf die
Herrschaftszeit des sumerischen Königs
Gouda zurück der zwischen den Jahren
2144 und 2124 wird Christus an der Macht
war demnach beziehen sich die frühesten
bekannten Quellen auf die Nachfahren des
Himmelsgottes an gemeinsam mit
anbildeten in Lidl Enki in den USA und
inana jene exklusive Gruppe die als die
sieben Götter der Anordnungen bezeichnet
wurde obwohl einige anunaki im Detail
beschrieben wurden ist leider keine
vollständige Liste aller Gottheiten
erhalten geblieben im widersprechen sich
die alten Quellen in einigen Punkten so
herrscht beispielsweise keine Einigkeit
darüber wie viele anonacci es gab und
welche göttlichen Funktionen sie
Inhalten
Schutzherren und Richter
aus dem Gedicht Enki und die Weltordnung
wissen wir dass das Schicksal der
Menschen in den Händen der anunaki lag
dabei galt praktisch jede Gottheit als
Schutzherr einer bestimmten Stadt wobei
die Wesen stets im lokalen Tempel
residierten das ist dabei aber auch
immer so etwas wie eine göttliche
Arbeitsteilung gab zeigt der Fall der
Stadt eridu diese wurde in einem Text
mit gleich 50 anunaki in Verbindung
gebracht ganz anders stellte sich die
Sache aber auch im Fall der mystischen
unterwegs da hier existieren lediglich
sieben anunaki die über die Verstorbenen
richteten eins soll ihn anna versucht
haben die Unterwelt in ihre Gewalt zu
bringen die Göttin wurde daraufhin
verurteilt und mit dem Tode bestraft
himmlische Wesen
wie in so vielen anderen Mythologien
assoziierten auch die Sumerer ihre
Götter mit unterschiedlichen
Himmelskörpern sogar die gerade erwähnte
enanna als die Venus Nana verkörperte
den Mund und O2 stellte die Sonne da der
Göttliche Vater an wurde wiederum mit
sämtlichen Sternen des äquatorhimmels
assoziiert in Nil mit den des
Nordhimmels und Enki mit den Sternen des
südlichen Firmaments
anunaki und die präastronautic
wie lassen sich die Geschichten über die
göttlichen Wesen die den Menschen als
arbeitsklaven erschufen nur in einen
modernen Kontext einordnen handelt es
sich dabei wirklich um religiöse
Symboliken oder besitzen die Sagen über
die riesenhaften Kreaturen am Ende doch
noch einbaren Kern wer einen überzeugten
priastronautiger fragt wird
diesbezüglich nur eine Antwort finden
die anunaki waren und sind real
allerdings hätten wir es hierbei aber
nicht mit göttlichen Wesen im
eigentlichen Sinn zu tun sondern wie
sollte es anders sein mit außerirdischen
Intelligenzen welche die altertümliche
Erde unterjochen da Aliens wie mystische
Gestalten vom Himmel auf die Erde
niedergingen wurden sie von Menschen als
mächtige Gottheiten verehrt para
Wissenschaftler wie der Autor
zachariasitchen möchten sogar wissen wo
die Heimatwelt der anunaki zu verordnet
ist als die Aliens auf unserem
Heimatplaneten ankamen trafen sie dort
auf Homo erectus welchen sie in
futuristischen Laboren mit sich selbst
kreuzen um den Menschen als Glauben
Spezies zu erschaffen
vermeintliche Beweise
als die antarktischen gletscherschmutzen
und das Festland von einer gewaltigen
sintflutverschlungen wurde fielen auch
die anunaki-basen den tosenden
Wassermassen zum Opfer
in Folge dessen sahen sich die Aliens
dazu gezwungen die Menschen in einigen
landwirtschaftlichen und technischen
Aspekten zu unterrichten damit diese
beim Wiederaufbau der Stationen helfen
konnten tatsächlich sein die Beweise für
die Existenz der anunaki sogar bis zum
heutigen Tage sichtbar damit sind einige
monumentale Bauwerke der Antike gemeint
allen voran die kolossalen Pyramiden der
Ecke da demnach hätten unsere Vorfahren
unmöglich dazu im Stande sein können
derart anspruchsvolle Bauprojekte mit
den einfachen Mitteln ihrer Zeit zu
realisieren
behauptete einst großspurig dass die
anunaki schon sehr bald auf die Erde
zurückkehren würden möglicherweise
bereits im Jahr 2012
bekanntermaßen sollte uns damals jedoch
weder der auf zitierte Weltuntergang
noch die Wiederkehr unserer
Außerirdischen schöpfeilen
die Gefahr in unserer Mitte
grundsätzlich sind sich die meisten
präastronatiger dahingehend einig dass
die anunaki der Erde vor langer Zeit den
Rücken gekehrt haben allerdings führt
der Verschwörungstheoretiker David ick
diesbezüglich eine etwas andere Theorie
ins Feld die anunakis sind jetzt noch
immer unter uns folgt man den Ansichten
des Briten so haben wir es hier mit
vampirischen Gestaltwandlern zu tun die
ursprünglich ein reptiloides Aussehen
besaßen die Heimat dieser schrecklichen
Echsenmenschen lege irgendwo im
Sternbild des Drachen wie Krone die
Überzeugungen des ehemaligen
Fußballprofis wirklich sind wird uns
deutlich wenn wir uns vor Augen halten
dass Ecke auch nicht vorex extrem und
antisemitischen Spekulationen
zurückschreckt demnach würde das Blut
der anunaki durch die Art an einer
arischen Wasser fließen derzeit würden
die anonacci noch im Verborgenen dauern
doch wenn die Zeit gekommen ist werden
sie aus dem Untergrund hervor brechen
und das grausame Zeitalter der neuen
Weltordnung einleiten
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die geheimnisvollen
anunaki und glaubt ihr daran dass es die
übernatürlichen Wesen tatsächlich gibt
Haut gern fleißig in die Tasten und
verratet uns eure Gedanken unten in den
Kommentaren denk bei der Gelegenheit
auch daran uns einen like und ein Abo da
zu lassen um schon bald mehr über die
kontroversesten Theorien aller Zeiten zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal