{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fbj30nghyEc","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisse der 7 Weltwunder! ","mylang":"de"}
die sieben weltwunder führen uns
eindrucksvoll vor augen zu welchem
baulichen meisterleistungen der mensch
fähig ist so entstanden an den
unterschiedlichsten orten der erde
gigantische monumentalbauten die ihre
betrachter heute wie damals in
ehrfürchtiges staunen versetzen
gemeinsam mit euch möchten wir heute
einmal einen genaueren blick auf die so
genannten neuen sieben weltwunder werfen
was hat es mit den
hintergrundgeschichten dieser
beeindruckenden bauwerke auf sich und
von welchen geheimnissen werden die
entsprechenden button noch immer umweht
zusammen mit euch suchen wir nach
antworten
chinesische mauer
als heimat der ersten zivilisationen der
menschheitsgeschichte brachte china im
laufe der zeit einige revolutionäre
errungenschaften hervor so wird den
reich der mitte bewohnern die erfindung
des papiers und des schießpulver
zugeschrieben der buchstäblich größte
meilenstein entstand jedoch während der
ming-dynastie nämlich die gigantische
chinesische mauer zu unterschiedlichen
zeitpunkten errichtet und ausgebaut
bringt es die schutzanlage auf eine
sagenhafte gesamtlänge von
6.260 metern wenn tatsächlich setzt sich
die eine große mauer aus einem system
mehrere abschnitte zusammen die
teilweise auch nicht mal miteinander
verbunden sind bezüglich der
befestigungsanlage wurde in europa lange
zeit ein vollkommen falsches bild
vertreten bis ins neunzehnte jahrhundert
hinein glaubten die europäer dass die
schutzanlagen bei peking schon auf
geheiß des ersten chinesischen kaisers
qin shi huangdi errichtet wurden der
urvater des kaiserreiches starb im jahr
210 vor christus und hatte unserem
aktuellen kenntnisstand zufolge nichts
mit dem bau des neuen weltwunder zu tun
nachdem also klar war dass die berühmte
mauer in wahrheit viel jünger ist als
zuvor vermutet wurde damit begonnen alle
alten welle und mauern im norden des
landes als great wall oder zu deutsch
chinesische mauer zu bezeichnen hierbei
sollten wir jedoch stets im hinterkopf
behalten dass die einzelnen anlagen in
ganz unterschiedlichen epochen
entstanden und zu keiner zeit einen
zusammenhängenden komplex bildeten das
gilt auch für die chinesische mauer im
klassischen sinn demnach entstand der
schutzwall über einen zeitraum von 100
jahren wobei sich die bauweisen mitunter
deutlich voneinander unterscheiden
zum schluss wollen wir noch mit einem
anderen alten mythos aufräumen angeblich
sei es möglich die chinesische mauer
sogar noch aus dem weltraum heraus zu
erkennen die ernüchternde wahrheit
lautet jedoch dass bisher kein einziger
astronaut dazu imstande war das bauwerk
mit bloßem auge wahrzunehmen
chichén itzá
das steinerne herz der uralten stätte
chichén itzá bildet die beeindruckende
kukulkan pyramide besonders
bemerkenswert ist die tatsache dass das
bauwerk zusammengenommen genau 365
stufen zählt ob diese anzahl jedoch
wirklich auf die tage des jahres
zurückzuführen ist wird seit jeher heißt
diskutiert besonders spannend im inneren
der pyramide schlummert mindestens ein
älteres deutlich kleineres gebilde und
tatsächlich hat es den anschein als
würde sich auch darin noch einmal eine
frühere rekonstruktion verbergen die
bislang jedoch nicht untersucht werden
konnte darüber hinaus wird die 1547
hektar große ruinenstätte auf der
mexikanischen halbinsel yucatan von
vielen weiteren monumentalbauten geziert
wobei die umliegenden gebäude von der
maya oberschicht bewohnt wurden dass die
stadt zwischen dem achten und elften
jahrhundert eine herausragende rolle
gespielt hat steht außer frage doch wie
sich dieser überregionale einfluss im
detail gestaltete ist bis heute ein
ungelöstes rätsel
besonders verblüffend ist die tatsache
dass hier unterschiedliche baustile
nebeneinander auftreten
cristo redentor
während die meisten neuen sieben
weltwunder auf eine jahrhundertelange
geschichte zurückblicken können ist
christo redentor im süden rio de
janeiros bedeutend jünger so strikt der
überdimensionale heiland seiner aber
erst seit dem jahr 1931 über der stadt
aus mit einer höhe von 30 metern zählt
die statue auf dem berg corcovado zu den
berühmtesten wahrzeichen brasiliens dass
sich in dem sockel des bauwerks eine
kapelle befindet habt ihr vielleicht
schon einmal gehört doch habt ihr auch
gewusst dass christo redentor von innen
hohl ist tatsächlich finden wir dort nur
ein kreuz förmiges stahlbeton gerüst
eine treppe und eine inspektions gang
vor damit der heiland im fall der fälle
repariert werden kann ist es den
arbeitern möglich über enge lücken am
kopf und an der schulter auf die
außenseite des bauwerks zu gelangen dass
sich christo redentor unter seiner
stelle alles andere als glamourös
präsentiert ist aber nicht weiter
schlimm in das innere darf ohnehin nur
das wartungspersonal
colosseum
wem im antiken rom der sinn nach
blutrünstigem entertainment stand war
mächtigen kolosseum genau richtig und
zwar gratis jeder freie bürger roms
durfte kostenlos ins kolosseum spazieren
und einen der 50.000 plätze einnehmen
wobei das nicht ganz richtig ist wenn
tatsächlich folgten die sitz- und
stehplätze einer festen unterteilung die
sich streng am gesellschaftlichen rand
der zuschauer orientierte zwischen den
jahren 72 und 80 nach christus erbaut
wurden hier vor allem brutale
gladiatorenkämpfe und sogenannte tier
hetzen ausgetragen dabei traten
unterschiedliche vorzugsweise exotische
tiere gegeneinander oder gegen
menschliche krieger an in modernen
filmen sehen wir manchmal wie
verurteilte verbrecher im kolosseum
hingerichtet werden dass dies jedoch
wirklich so der fall war lässt sich
nicht durch antike quellen belegen fest
steht jedoch dass das bis heute
berühmteste und weltweit größte
amphitheater im laufe der zeit zum
schaurigen massengrab wurde manche
experten vermuten dass hier bei bis zu
500.000 menschen und sich millionen
tiere den tod fanden da die
gladiatorenkämpfe in wahrheit jedoch
deutlich seltener tödlich endeten als
heutzutage dargestellt wird diese hoch
gegriffene schätzung immer wieder in
frage gestellt während des fünften und
sechsten jahrhundert sollten die spiele
dann zu ihrem ende kommen eine mischung
aus einem extremen bevölkerungsrückgang
schweren erdbeben und kriegszerstörungen
führte dazu dass der prachtbau nicht
länger in stand gesetzt wurde während
des mittelalters wurden die gene des
kolosseums dann zu wohnräumen
umfunktioniert und später sogar als
steinbruch zweckentfremdet dies änderte
sich erst als papst benedikt der
vierzehnte das amphitheater zur heiligen
märtyrer städte erklärte dem zugrunde
lag die aus heutiger sicht zweifelhafte
vermutung dass einst zahllose christen
im kolosseum exekutiert wurden
machu picchu
obwohl die ursprünge der inka stadt
machu picchu bis ins 15 jahrhundert
zurückreichen ist ihre ausgefeilte
bauweise bis heute unerreicht
ursprünglich standen hier einst mehr als
200 steinerne bauwerke die auf terrassen
trennten und übertritten miteinander
verbunden waren der großteil dieser
terrassen ist mitsamt der
charakteristischen wasserläufe jedoch
immer noch erhalten wobei die
ausgeklügelte kanal verbindung sogar bis
zum heutigen tage voll funktionstüchtig
ist was es mit den genauen hintergründen
des stadtbus auf sich hatte es nicht
genau geklärt eine weit verbreitete
these fuß darauf dass machu picchu auf
geheiß des inka herrscher spa jacko
techno party entstand der bis zum jahr
14 71 an der macht waren auch der
ursprüngliche name ist nicht bekannt wo
möglich lautete dieser trojaner picchu
oder einfach nur attraktion die forscher
gehen davon aus dass die anlage während
ihrer blütezeit tausend menschen als
zuhause dient welchen sinn die stadt
früher einmal besaß ist ebenso ungewiss
möglicherweise fungierte machu picchu
als eine art königlicher zufluchtsort
der infolge eines bürgerkrieges
aufgegeben wurde eine andere theorie
besagt dass sich die anlage noch immer
mitten im bau befand als die spanier in
peru einfielen die bisher durchgeführten
untersuchungen zeigen jedoch dass die
stadt bereits voll funktionsfähig war
als die europäer südamerika erreichten
taj mahal
dort wo das gebrochene herz eines
herrschers aus architektonischen
größenwahn trifft entsteht am ende eines
der imposantesten bauwerke der
menschheitsgeschichte nachdem mumtaz
mahal die große liebe des großmogul shah
jahan jahr 16 31 aus dem leben
geschieden war ließ der mächtige
herrscher ihr zu ehren den gigantischen
taj mahal errichten welche
wahrscheinlich im jahr 16 46
fertiggestellt wurde im gegensatz zu
einer weitverbreiteten annahme besteht
dass 73 meter hohe gebäude allerdings
nicht vollständig aus marmor vielmehr
setzt es sich aus gebrannten ziegeln
zusammen die eine mama verkleidung
besitzen darüber hinaus wird das
überdimensionale grabmal in dem später
auch shah jahan beigesetzt wurde von
einer weiteren harten gegen legende
begleitet in wahrheit sollte ich hier
noch ein zweiter taj mahal aus dem
schwarzen marmor für den großmugl
errichtet werden allerdings wurde jahan
von seinem eigenen sohn entmachtet und
musste den rest des lebens als
gefangener verbringen die tatsache dass
sein grab die ursprüngliche symmetrie
des mausoleums seiner großen liebe stört
scheint die these eines zweiten
geplanten jedoch nie umgesetzten
bauvorhabens zu stützen und auch der
weiße taj mahal befindet sich keineswegs
im zentrum des umliegenden gartens wie
es eigentlich viel persische grabstätten
üblich war sondern am nördlichen rand
was lange nicht über den status einer
spekulation hinaus kam erhielt in den
frühen 2000er handfesten zündstoff im
rahmen von grabungsarbeiten konnten auf
der gegenüber liegenden seite des
mausoleums die grundrisse eines
achteckigen gebäudes aufgespürt werden
hinsichtlich seiner form und größe glich
dieser tatsächlich an den weißen taj
mahal
petra
als ehemalige hauptstadt des reiches
nabatäer ist petra heutzutage vor allem
für eines bekannt ihre prächtigen
fassaden die direkt in den felsen
gehauen wurden noch immer spekulieren
die wissenschaftler darüber wie es den
menschen vor über 2000 jahren gelangen
eine solch architektonische
meisterleistung zu verbringen blicken
wir dazu noch einmal auf das berühmteste
bauwerk der felsenstadt das sogenannte
schatzhaus des pharao entgegen der
offiziellen bezeichnung handelte es sich
hierbei jedoch keineswegs um die
schatzkammer eines mächtigen königs
sondern um eine grab und kultstätte
allerdings vermuteten die beduinen die
einst auf die 40 meter hohe und 25 meter
breite fressen fast habe schließen dass
in der großen ohne auf der spitze
funkelnde kostbarkeiten schlummern womit
sich auch die entsprechenden
einschusslöcher erklären lassen was die
schatzsucher damals aber nicht ahnten
genau wie das gesamte bauwerk besteht
auch das schatzhaus aus massiven stein
weshalb sich seine bestandteile
natürlich nicht so recht aufbrechen
lassen wer hier einst wirklich zur
letzten ruhe gebettet wurde ist unklar
vor einigen jahren konnten direkt vor
dem mausoleum vier unbekannte gräber
entdeckt werden welche die knochen von
elf menschen enthielten da eine weitere
finanzierung der ausgrabungen nicht
bewerkstelligt werden konnte musste ein
teil der neuentdeckung jedoch leider
wieder zugeschüttet werden tja heute
jetzt seid ihr an der reihe welches der
neuen sieben weltwunder hat euch am
meisten in seinen bann gezogen hättet
ihr auch lust auf ein video über die
sieben weltwunder der antike schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zu unserem heutigen video
doch wie immer ganz einfach unten in die
kommentare
denkt auch daran toppel zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal