{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=opJATEpYhAc","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten Personen in der Geschichte! ","mylang":"de"}
wenn dir ein kleiner detektiv steckt und
du eine leidenschaft für rätsel und die
verfolgung des unbekannten hast dann
hilft dir die nachfolgende liste
vielleicht ein wenig dabei seinen durst
zu stillen
falls er denn jemals gestellt werden
kann wir stellen die hier ein paar der
geheimnisvollsten personen aller zeiten
vor
die liste enthält die namen einiger
leute die uns verwirrt haben und einiger
deren namen wir nicht einmal kennen
lasst uns loslegen
graf
er arbeitete als musiker künstler
wissenschaftler und galt als
ausgesprochen mysteriöser mensch spieler
beschimpften ihn auch als hochstapler
er reiste um die ganze welt und wurde
als pole spanier engländer und
schließlich nur als gentleman bezeichnet
wie man kannte jedoch seine exakte
herkunft oder wusste warum er als
gentleman bezeichnet wurde
obwohl er eine reiche frau heiratete
ließ er sich nicht nieder
ammann nahm ihren schmuck und floh nach
konstantinopel
seitdem war sein aufenthaltsort
unbekannt die personen die auf edgar
allan poe anstößt edgar allan poe war
ein berühmter und talentierter autor der
vor einem jahrhundert verstarb der
us-amerikanische schriftsteller ist für
kurzgeschichten wie der schwarze kater
oder das verräterische herz bekannt
außerdem schrieb er gedichte wie der
rabe eine theorie alone und die glocken
jedes jahr an aus geburtstag am 19
januar kommt ein mysteriöser besucher
vorbei und stellt eine flasche wein und
blumen vor sein grab
man nimmt an dass die rosen folgende
drei personen ehren sollten
selbst seine frau virginia und seine
schwiegermutter maria klemm
es ist nicht bekannt ob es sich um einen
mann oder eine frau handelt da er oder
sie immer das gesicht bedeckt bekleidet
war die person stets mit einem schwarzem
hut und einem schwarzen mantel
die mysteriöse gestalt sollte edgar
allan poe über 60 jahre also von 19 49
bis 2009 tribut kaspar hauser als kind
wurde kaspar hauser tag und nacht von
jeglichem nicht fern gehalten
er konnte auch mit niemandem kontakte
knüpfen es wird vermutet dass der junge
entführt wurde
weil er mit einem erbprinz von baden
verwandt war schließlich wurde er dann
von einem mann freigelassen den er nicht
kannte
hauser tochter am 26 mai 18 28 in
nürnberg als etwa 16 jähriger geistig
anscheinend zurückgebliebener und
wortkarger jugendliche auf er gab an
dass er bei dunkelheit in einem raum
gefangen gehalten worden sei und sei
lediglich mit wasser und brot versorgt
wurden 19 23 erschien dann das buch
kaspar hauser seine lebensgeschichte und
der nachweis seiner fürstlichen herkunft
der mann in der eisernen maske 1703
befragt wir nicht ludwig der vierzehnte
einen mann in bastia einzusperren
das seltsame ist dass niemand sein
gesicht hier zu sehen bekommen hat da es
die ganze zeit mit einer maske bedeckt
war er selbst erlaubte andere nicht ihn
zu sehen oder näher zu kommen
außerdem gewann er den er treffen wollte
nach seinem tod wurden alle seine
besitztümer verbrannt und noch immer hat
niemand sein gesicht gesehen
der autor alexandre dumas&#39; hat die
geschichte für die handlung seines
romans wie kommt der paragon als
inspiration genutzt
1988 erschien der mantel und degen film
der mann in der eisernen maske mit
leonardo dicaprio john malkovich und
gérard depardieu in den hauptrollen der
autor john nun untersucht in seinem werk
der mann hinter der eisernen maske die
zahlreichen theorien und den maskierten
und zeichnet dabei ein eindrucksvolles
gesellschaftsbild der epoche des
sonnenkönigs vulkan elli der
französischer eiche misst und
esoterische autor der in der
öffentlichkeit als volk an ally bekannt
ist galt als ein vollkommen mysteriöser
charakter es wurde gemunkelt dass er
teil einer gruppe war die die grundlagen
für atomwaffen in deutschland während
des zweiten weltkriegs legte die
seltsamsten geschichten berichtete davon
dass er während er älter würde tag für
tag jünger aussah somit erlangte er auch
den spitznamen der alchemist der
schriftsteller veröffentlichte werke wie
das mysterium der kathedralen und die
esoterische deutung der hermetischen
symbole des großen werks sowie
wohnstätten der adepten die hermetische
symbolik in der konkreten wirklichkeit
der heiligen kunst des großen werks zwei
bände in einem band sunny boy sunny war
ein bekannter jüdischer lehrer der
naturwissenschaften mathematik und den
talmud unterrichtete trotzdem wusste
niemand etwas über seine genaue herkunft
er hinterließ keine bücher oder papiere
aber seine schüler nannten ihn den
meister der rumänisch us-amerikanische
schriftsteller elie wiesel beschrieb
seine erste begegnung mit shani im jahr
1947 in legend of times er beschreibt
ihn dabei als schmutzigen haarigen und
hässlichen vagabunden
19 47 in paris mit ihm in kontakt trat
und ihn beschimpfte schließlich wurde er
einer der einflussreichsten mentoren
will perez in mexiko trat im jahr 15 93
ein gewisser will perez in erscheinung
ein mann der für seine superkräfte
bekannt war der soldat gab an dass er
sich eigentlich in manila auf den
philippinen befinden müsste wo er mit
seiner spanischen armee stationiert war
der uniformierte mann stand plötzlich
vollkommen verwirrt inmitten einer
menschenmenge auf dem platz der
einstigen hauptstadt des königreichs
spanien er konnte sich nicht erklären
wie ihr dahin gekommen sei außerdem soll
er die gabe haben zukünftige dinge zu
sehen
er erzählte den mexikanern geschichten
über orte die er besuchte und die
berichten dass er in sekundenschnelle
durch länder reisen kann
er prophezeite ihn auch den tod des
philippinischen gouverneurs gomez paris
das marinas kurz vor seiner schicht am
25 oktober nachdem man ihn darauf
hinwies dass doch erst der 24 oktober 15
93 sei war er der überzeugung dass er
auch durch raum und zeit interpretiert
wurden war die geschichte erschien den
behörden natürlich an den haaren
herbeigezogen zu sein weshalb der
offenbar verrückte man wegen der
sanktionen und hexerei angeklagt und
verhaftet wurde erst zwei monate später
fuhr ein schiff aus manila in den
mexikanischen hafen ein
die kunde über den mod des gouverneurs
das marinas wurde bestätigt einer der
schiffsleute berichtete darüber hinaus
dass er will perez noch am 23 oktober
gesehen habe konsequenterweise liessmann
peres frei er kehrte in seine heimat
zurück und arbeitete dort als wachmann
dieser fall ist deshalb so mysteriös
weil man sich nicht erklären kann wie
paris einen tag zuvor von dem mordfall
wissen konnte wenn er an besagten datum
doch gar nicht zugegen war
die reisezeit von manila nach mexiko
city hätte circa zwei monate in anspruch
genommen war dies also wirklich ein fall
von teleportation und zeitreise
die babuschka lady 19 63 wurde john f
kennedy ermordet was dir bestimmt
bekannt sein dürfte oder die neue
informationen findest du in dem film der
zu diesem vorfall weiterhin ausgestrahlt
wurde
darin stand eine dame mit einer
kopfbedeckung die der russischen
babuschka endete nicht weit von kennedys
auto entfernt und hielt eine kamera in
der hand als alle anderen gingen filmte
sie den vorfall weiter
die polizei schaffte es nicht
herauszufinden um welche damals sich
handelte weder sie noch der film den sie
möglicherweise aufgezeichnet hat wurden
jemals eindeutig identifiziert babuschka
bedeutet auf russisch wirklich
großmutter oder alte frau dan cooper dan
cooper auch bekannt als db cooper war
der typ mann der seine berufsausbildung
zu seinem eigenen vorteil nutzte als sie
ein lösegeld von ungefähr 200.000 dollar
erhielt sprang er am 24 november 19 71
mit einem fallschirm aus dem flugzeug
die polizei konnte ihn zu diesem
zeitpunkt nicht aufspüren benutzte
jedoch die geld serie um seinen standort
zu ermitteln
das fbi glaubt nicht dass cooper
überlebt hat obwohl diese theorie nie
bestätigt wurde
die ermittler sagen er sei kein
erfahrener fallschirmspringer gewesen da
er unter riskanten bedingungen den
sprung auf mehr als 5000 fuß gemacht
habe außerdem hatte er für eine sichere
landung gar nicht die passende kleidung
laut fbi auszeichnungen sprang cooper
nachts mit einem slipper und einem
trenchcoat begleitet in ein waldgebiet
während es mit 200 meilen pro stunde
wind regnete bis heute ist der fall
nicht vollständig aufgeklärt und es gilt
immer noch als einer der rätselhaftesten
kriminalfälle aller zeiten
die grünen kinder von miltitz im
zwölften jahrhundert wurden in wohl mit
einem dorf in der englischen grafschaft
suffolk zwei kinder mit grüner haut
gesehen nachdem sie einigermaßen gelernt
hatten englisch zu sprechen sagten die
kinder dass sie aus dem land von sankt
martin stammten wo sie keine sonne zu
gesicht bekam
man habe das mädchen schließlich gefragt
wo sich dieses land denn genau befände
doch darauf wusste sie keine antwort sie
sagte jedoch man glaube dort an jesus
christus und es gebe kirchen in ihrer
heimat
die taufe kenne sie allerdings nicht
nach einer modernen interpretation sei
es denkbar dass ein graf der der vormund
zweier kinder gewesen sein soll
diese zuerst mit arsen vergiftet und
dann ausgesetzt habe vor ihrem tod
konnte man sie rechtzeitig retten
tatsache ist dass vergiftungen mit allen
hautverfärbungen verursachen weniger
wahrscheinlich ist dass die kinder
außerirdischer herkunft gewesen sein
könnten
amelia earhart mehr als 80 jahre nach
dem verschwinden von amelia earhart bei
dem versuch um die welt zu fliegen
versuchten historiker und entdecker
immer noch das ärgerliche verschwinden
der wegweisenden amerikanischen piloten
zu klären
erhard hatte bereits als erste frau die
allein über den atlantik flog barrieren
durchbrochen
als sie und der navigator fred noonan 19
37 den ersten flug um die welt statteten
das paar war von lane er zu einer
abgelegenen insel im pazifischen ozean
namens holen thailand aufgebrochen und
hatte bereits mehr als 22.000 mein
zurückgelegt und fast ein drittel der
historischen reise war absolviert bevor
es gefährlich wenig treibstoff gab sie
verschwanden am 2 juli 19 37 irgendwo
über den pazifik die retter suchten etwa
zwei wochen lang nach dem paar
aber ihr habt und ihr begleiter wurden
nie gefunden im jahr 19 39 wurde erhard
trotz fehlender größere unterbrechungen
durch einen gerichtsbeschluss als
offiziell für tot erklärt über ihr leben
und den rätselhaften tod wurden mehrere
bücher wie er mir ja er hat der traum
von grenzenloser freiheit oder dass ihr
hart mysterium verfasst außerdem wurden
zwei schiffe nach ihr benannt das war&#39;s
für heute wir sagen vielen dank fürs
zuschauen
tic hier auf eins der bildschirm und
schau dir ein weiteres spannendes video
an wenn ihr das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder