{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7bWMmo7o-94","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Biblischen Entdeckungen in der Geschichte! ","mylang":"de"}
in den texten der bibel werden viele
orte und artefakte beschrieben die durch
funde bei ausgrabungen einen realen
bezug bekommen in der gesamten
geschichte der menschheit hat es immer
wieder entdeckungen gegeben die die
vorschau von neue herausforderungen
stellten trotz größter bemühungen die
rätsel die diese funde umgeben zu
entschlüsseln sind bisher nicht immer
alle fragen und geschichtlichen
zusammenhänge eindeutig geklärt zwölf
dieser entdeckungen stellen wir euch
heute in diesem video vor
die gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen da zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben abonniere top
feld und starte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen lasst uns loslegen
qumran schriften die koran schriften
werden auch als die schriftrollen vom
toten meer bezeichnet und wurden
zwischen 1947 und 1956 in elf felshöhlen
in der nähe der ruinen von qumran im
westjordanland gefunden
sie beinhalten 15.000 fragmente von
circa 850 rollen des antiken judentums
die von mindestens 500 unterschiedlichen
schreibern zwischen 250 vor christus und
fühlt sich nach christus verfasst wurden
unter ihnen befinden sich ca 200 texte
des späteren danach die bislang ältesten
bekannten bibel handschriften später gab
es noch weitere funde antica
schriftrollen in höhlen in der nähe des
westufer des toten meeres die rollen
bestehen meistens aus dünnem pergament
neben papier aus dass auch als
schreibmaterial benutzt wurde besteht
eine schriftrolle aus kupferblech nur
wenige der in tonkrügen gelagerten
rollen waren gut erhalten häufig sind
nur buchstaben reste erhalten allen ist
gemein dass sie in hebräisch geschrieben
sind turiner grabtuch das turiner
grabtuch zeigt die vorder und rückseite
eines menschen ist 4,36 meter lang und
1,1 meter breit und befindet sich in der
ende des 17ten jahrhunderts erbauten
grabtuch kapelle des turiner doms
während experten sich über seinen
ursprung streiten verehren ist gläubiger
als das tuch in dem jesus von nazareth
nach seiner kreuzigung begraben wurde
erstmalig fand es im 14 jahrhundert
schriftlich dokumentiert erwähnung als
ein bischof sich gegen die anerkennung
des buches als reliquie aussprach
nachdem es eigentum viele adelsfamilien
war wurde das tuch im späten zwanzigsten
jahrhundert der katholischen kirche
übereignet im jahr 1988 erfolgten radio
kohlenstoff datierungen die das
ursprungs datum des tuches bestätigten
in den folgejahren entstand durch neue
techniken ein lebensnahes abbild des
menschen was zu großem medieninteresse
und in folge zu einer gesteigerten
verehrung des tuches führte die
katholische kirche stuft es nicht als
reliquie sondern als ikone ein teil dann
inschrift die täter inschrift beschreibt
in arabischer schrift den sieg über die
reiche israel und juda die sich auf
fragmenten eines monolithischen
grabsteins befindet sie verdankt ihren
namen dem fundort hilden und
auch haus david inschrift genannt
gefunden wurde sie bei ausgrabungen
unter abraham bier an dem nördlichsten
punkt im antiken israel das erste
fragment wurde im juli 1933 gefunden
zwei weitere zusammengehörige teile
wurden im juni 1994 gefunden die
inschrift datiert auf das achte oder
neunte jahrhundert vor der syrischen
eroberung genauer lässt sich die
herkunft aufgrund der zwischenzeitlichen
zerstörung des grabsteins nicht
festlegen der fund sorgte in der
biblischen archäologie mit dem bezug zum
haus da wird für aufsehen da dies der
erste archäologische beweis für die
nennung eines david ist verfasst wurden
sie vermutlich vom könig des aramäer
status von damaskus sprache ort und zeit
legen den schluss nahe dass es sich bei
dem verfasser um hass oder seinen so
behandelt wie hoch die stadt jericho
liegt in den palästinensischen
autonomiegebieten am westufer des jordan
und ist mit 250 meter unter dem
meeresspiegel die text gelegene stadt
der welt ihr name leitet sich von dem
alten hund gott jahre her und sie liegt
an einer alten karawanen straße
archäologen zufolge verfiel die stadt
mehrfach zu ruinen und wurde ebenso oft
neu erbaut
die stadt ist vor allem durch die
unglaubliche geschichte aus der bibel
bekannt gott gefallen israeliten einmal
pro tag für sechs tage um die
stadtmauern von ihrer herumzugehen am
siebten tag sollten sie die stadt sieben
mal um laufen und dann sollte der klang
ihrer schufa einem aus dem horn eines
widders gefertigtes instrument das in
der jüdischen religion rituellen zwecken
diente die stadtmauern zum einsturz zu
bringen
yamana briefe bei den amana briefen
handelt es sich um tontafeln japanischer
schrift verfasst sind und in den
archiven im palast des pharao echnaton
entdeckt wurden vermutlich wurden sie
1887 durch bauern gefunden die nach
altertümern suchten die genauen umstände
sind ungeklärt die briefe sind bis auf
wenige ausnahmen babylonische einem
dialekt der alkalischen sprache
geschrieben und lassen auch den einfluss
kanals erkennen ihre übersetzung
gestaltet sich schwierig da über die
sprache dieser zeit nur wenig bekannt
ist und sie damals nur von wenigen
personen beherrscht wurde
die briefe vermischen alte und neue
rechtschreibung was das vorhaben genau
wie ihre nicht
handelnde datierung noch weiter
erschwert sie liefern nur wenig
anhaltspunkte durch die nennung von
historischen figuren wie königin oder
pharaonen könig davids palast am 5
august 2005 berichteten zeitungen von
der entdeckung des palastes von könig
david die von archäologen auch als fund
dass sie auch unnütz bezeichnet wurde
entdeckt wurden die überreste des
tempels nach physischer bauart durch
iliad massa von der hebräischen
universität die keramiken am fundort
wurden auf das zehnte jahrhundert vor
christus der lebzeit des könig david
datiert was sie in ihrer annahme
bestärkt
der tempel wird im buch des samuel
beschrieben und die interpretation des
fundes als teil eines einzelnen gebäudes
das von datum und die verbindung zu
könig david werden von anderen
archäologen bezweifelt mehr engter
stehle die mehreren peter steele ist ein
3,1 meter hoher 1,6 meter breiter und
0,2 meter dicker grabstein der für den
totentempel des amin hofes dem dritten
aus der 18 dynastie gedacht war
die vorderseite beschreibt ausführlich
die bautätigkeiten des königs in thelen
so leeb luxor und karnak weitere
inschriften beschreiben die
kriegerischen auseinandersetzungen
zwischen mehr im etat und verschiedenen
volksstämmen wie den le beau den
matthews oder auch see fall kann die
stelle beschreibt detailliert die
verbündeten durch die der sieg
ermöglicht wurde
neben angaben zu den marsch wegen des
ägyptischen heeres der dauer der
schlacht finden sich zahlen zu den
verlusten des feindes und die beute in
seinen texten ebenso gibt es auf der
stele dankesreden an die götter in denen
ein könig seine rolle als beauftragter
der götter betonen dies und die
beschreibung der überwältigen freude der
ägypter über den von siegreichen könig
herbeigeführten frieden gegenwärtig kann
sie im ägyptischen museum in kairo
besichtigt werden kann harry prismen bei
den san harry prismen handelt es sich um
zwei syrische ton prismen die auf ihren
sechs seiten mit einem apathischen
historischen text beschriftet sind und
auf die regierungszeit des syrischen
königs dann harry platziert sind sie
beschreiben die ereignisse der jahre
zwischen 701 und 681 vor christus die
prismen sollten die tat
von san harry für die nachwelt erhalten
sie gelten heute als wichtige zeitzeugen
der syrischen die jüdischen geschichte
da auch die belagerung jerusalems zu
zeiten der herrschaft von könig ischia
beschrieben wird die ja auch die bibel
nennt die prismen stellen zwei der drei
gefundenen belege für den feldzug der
syrischen monarchen gegen utah das teilt
prisma ist 38 5 cm hoch und 16 5 cm
breit und besteht aus gebranntem ton
entdeckt wurde es in der syrischen
hauptstadt niniveh und vom britischen
generalkonsul taylor 1830 gekauft
nachdem seine witwe ist an das britische
museum in london verkaufte wurde es nach
ihm benannt dort ist dass taylor prisma
bis heute zu finden dass chicago prisma
weist gleichem maße wie material auf und
wurde ebenfalls in den ruinen von liebe
gefunden es befindet sich heute im
oriental institut in chicago
nachdem es im winter 1919 1920 über
einen kunsthändler in bagdad verkauft
wurde
schwarzer opel ist der schwarze opel ist
stammt aus nimrod im nordirak und ist
ein neuer syrischer schwarzer fach
relief kalkstein der salm anna sah dem
dritten gehörte von einem bisher
entdeckten syrischen obelisken weiß der
den besten zustand auf und ist aufgrund
seiner ersten darstellung eines
israeliten von historischer bedeutung
ursprünglich wurde ja 825 vor christus
als denkmal aufgestellt und 1846 vom
archäologen henry lamotte entdeckt die
opel ist zeigt 20 relief darstellungen 5
pro seite sie bilden die fünf
unterworfenen könige ab die vor dem
assyrischen könig niederknien und tribut
zollen
gegenwärtig wird der schwarze opel ist
im britischen museum präsentiert er
stelle die mega stehle wird auch moabit
stein genannt und ist eine gedenktafel
moabit ischer inschrift dieser stein ist
das älteste erhaltene denkmal einer dem
hebräischen sprache und schrift
sein text gibt die bauvorhaben des
moabit ischen königsmacher und die
befreiung seines volkes von der tribut
pflicht und abhängigkeit des nord
reiches rails wieder nach der entdeckung
1868 durch den hessischen missionar
klein wurde sie später von beduinen
zerstört die sie in mehrere teile zu
zerbrechen versuchten
als sie ins deutsche reich eingehen
sollte der französische archäologe
morgen julis zuvor eine kopie der
inschrift anfertigen mit dessen hilfe
die wiederherstellung gelang obwohl ein
teil der stille und inschrift verloren
gingen
die reste auch hierzu tafel ist heute im
louvre in paris zu sehen kopien stehen
im britischen museum in london und dem
jordanischen museum in amman
durch den fund der mega stehle kam es
1870 zu einer welle von fälschungen den
sogenannten morbid ik welt bündelt
prisma beim welthandel prisma handelt es
sich um einen ton quader der die liste
der sumerischen könige enthält und damit
eines der wichtigsten zeugnisse der
sumerischen geschichte ist seine vier in
keilschrift beschriebenen seiten haben
die maße von 20 cm höhe und 9 cm breite
hergestellt wurde das prisma ca 1800 vor
christus in der stadt lhasa am euphrat
guido siegel das musical gehörte zu den
bedeutendsten funden der mega ausgrabung
zwischen 1903 und 1905
es war das offizielle siegel eines hohen
beamten rubins dem zweiten und wurde
1905 durch gottlieb schumacher gefunden
es zeigt einen brüllenden löwen der das
königreich juda symbolisierte und die
inschriften chemo und diener des
problems der von 787 bis 747 vor
christus regierte
das siegel ging auf dem weg in das
museum in istanbul verloren aber es
existiert ein bronze abdruck der zuvor
angefertigt wurde
wir hoffen dein interesse für biblische
entdeckungen geweckt zu haben und würden
uns sehr auf deine meinung unten in den
kommentaren freuen
vielen dank fürs zuschauen falls ihr das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder