{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9QuXTEs4kao","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten antiken Bauwerke der Welt! ","mylang":"de"}
monumentale tempel gewaltige pyramiden
beeindruckende stadt touren bereits ein
kurzer blick auf die bauwerke unserer
antiken verfangen genügt um sich von den
außergewöhnlichen fertigkeiten der
damaligen menschen zu überzeugen in der
regel helfen uns die imposanten bauten
aus den zurückliegenden jahrhunderten
dabei die lebenswirklichkeit der
unterschiedlichen epochen
nachzuvollziehen welche rituale und
gewohnheiten bestimmten den alltag
welche getöteten die bewohner an und wie
gestaltete sich die bestattungskultur
der jeweiligen völker die genaue
untersuchungen der in stein gehauenen
zeitzeugnisse liefert nicht selten viele
erkenntnisreiche antworten auf derartige
fragen im krassen gegensatz dazu stehen
wiederum jene jahrtausende alte bauwerke
deren genauen hintergründe oder
verwendungszwecke wir noch immer nicht
voll umfassend verstehen welche sieben
monumente der vergangenheit
gleichermaßen aufregend wie rätselhaft
erscheinen erfahrt ihr in unserem
heutigen video
stanton
malerische graslandschaften friedlich
weidenden schafe gigantische steinkreise
die der menschheit seit vielen
jahrhunderten große rätsel aufgeben wer
sich einmal in die nähe des englischen
dorfes stanton sofort wird schnell
feststellen dass sich die beschauliche
ortschaft über deutlich von ihren
gängigen gegenstücken unterscheidet
demnach wird das areal rund um das dorf
von mehreren uralten felsformationen
geziert die jedes jahr aufs neue viele
schaulustige besucher anlocken der
größte stein kreis der passenderweise
auf den namen great zierke hört besteht
heutzutage aus 27 großen steinen und
weist einen durchmesser von mehr als 110
metern auf ursprünglich zählte die
formation 30 steine und war von einem
erdwall einem sogenannten hänsch umgeben
dazu gesellt sich unter anderem ein
gewaltiger fest blog namens of worldwide
welcher einst aufrecht stand aber
mindestens seit der mitte des 17ten
jahrhunderts auf der seite liegt während
der massive stein einst einer länge von
13 metern aufwies ist er heutzutage nur
noch halb so lang dies liegt daran dass
die einheimischen in den vergangenen
jahrhunderten immer wieder stücke des
fanblocks abbrachen um ihre straßen
auszubessern bis heute weiß niemand
welchen zweck die uralten bis zu vier
meter vierzig hohen gebilde einst
dienten
kreisgrabenanlage von goseck
auch unsere heimische bundesrepublik
reiht sich in die liste jener nationen
ein die rätselhafte bauwerke aus der
jungsteinzeit beherbergen am rand der
namensgebenden gemeinde goseck in
sachsen-anhalt wurden im jahre 1991
seltsame ringförmige bodenverfärbungen
entdeckt zwischen den jahren 2002 und
2004 widmeten sich die forscher
schließlich der aufgabe die
geheimnisvollen spuren aus der
vergangenheit vollständig auszugraben
mittlerweile wissen wir dass die
kreisgrabenanlage er vor etwa 6900
jahren von der kultur der stich
bandkeramik erschaffen wurde der
annähernd kreis filme gering graben
weist einen durchmesser von rund 70
metern auf und wird von einem flachen
erdwall um laufen die forscher erkannten
dass die beiden südlichen tore und
zugangswege der anlage auf den sonnenauf
und untergang zur wintersonnenwende um
das jahr 1800 vor christus ausgerichtet
waren auch das nördliche tor steht einem
höheren zweck zu dienen heißt es doch
nahezu perfekt auf den astronomischen
meridian hin angesichts dieser
besonderen ausrichtung vermuten die
fachleute dass es sich bei der
kreisgrabenanlage von goseck einst um
eine jungsteinzeitliche observatorium
zur bestimmung der wintersonnenwende
handelte auch wenn die
geschichtsträchtige anlage häufig als
das älteste observatorium der welt
bezeichnet wird reicht es sich in
wahrheit in eine vielzahl von
vergleichbaren kreisgrabenanlagen ein
die während der mitte der jungsteinzeit
im heutigen mitteldeutschland errichtet
wurden nichtsdestotrotz ist das bauwerk
in goseck etwa 2000 jahre älter als das
weltbekannte stones
teotihuacan wer sich auch nur einen
hauch für archäologische stätten
interessiert sollte unbedingt einmal
einen genaueren blick auf teotihuacán in
mexiko werfen die unzähligen
historischen ruinen die das gebiet der
schätzungsweise 2000 jahren gestalten
gehören seit den späten 80ern zum
weltkulturerbe der unesco dabei diente
teotihuacan mit seinen beeindruckenden
stufen tempeln und der großen
sonnenpyramide schätzungsweise 1 200.000
menschen als stetiges zu hause demnach
stellte die gewaltige metropole während
ihrer blütezeit den bedeutendsten
wissenschaftlichen kulturellen und
militärischen mittelpunkt mesoamerikas
da während teotihuacan über einige
jahrhunderte hinweg die größte stadt auf
dem globus dargestellt haben dürfte
schwandt ihre bedeutung ab dem jahr 650
zu sehen tatsächlich wurde die ortschaft
um das jahr 750 nahezu vollständig
verlassen wieso die menschen damals in
scharen das weite suchten es noch immer
gegenstand der forschung als die azteken
in das hochland von mexiko einwanderten
war aus der einstmals blühenden
metropole bereits eine verbitterte
ruinenstadt geworden bevor die
stadtbewohner ihrer heimat den rücken
zukehrte wurden die wichtigsten gebäude
im stadtzentrum niedergebrannt
allerdings gab es keine spuren die auf
einen angriff von außen hindeuten daher
wird vermutet dass es sich bei diesen
von den einwohnern selbst durchgeführten
zerstörungen um einen rituellen akt
gehandelt hat auch wenn nicht mehr
dauerhaft bewohnt so sollte teotihuacan
jedoch wie vollständig in vergessenheit
geraten so entwickelten sich die ruinen
im laufe der zeit zu einem wichtigen
wallfahrtsort die azteken glaubten
beispielsweise daran dass teotihuacan
jena ort war an dem die götter geborenen
und welt erschaffen wurde
machu picchu
obwohl machu picchu in peru zu den am
besten erhaltenen ruinen städten der
welt zählt können die forscher über den
ursprünglichen sinn und zweck der
ortschaft noch immer nur spekulieren im
detail setzt sich die stadt aus mehr als
200 steinerne bauten zusammen die auf
terrassen errichtet und mit einem
ausgeklügelten treppen system verbunden
waren besonders faszinierend sind dabei
die in den mauern integrierten
wasserablauf öffnungen welche das kühle
nass zu den unterschiedlichsten stellen
nachos transportieren aktuellen theorien
zufolge wurde die stadt um das jahr 14
50 errichtet und leuchtete den inka kult
um den sonnengott in die 1 vermutlich
beheimatete machu picchu während der
hochphase rund 1000 einwohner manche
experten sehen in der stadt eine
königliche zufluchtsstätte der inkas
andere theorien besagen dass sich machu
picchu zum zeitpunkt der spanischen
eroberung noch immer im bau befinden
habe demzufolge wäre die stadt nach dem
machtwechsel nicht weiter ausgebaut und
verlassen wurden jedoch lässt die
beschaffenheit der ortschaft kaum einen
zweifel daran aufkommen dass machu
picchu damals bereits eine voll
funktionsfähige stadt gewesen sein
dürfte
hypo g um von rafi das super g um von hs
ab juni auf malta weiß durch mehrere
besonderheiten zu faszinieren demnach
werden die vielen unterirdischen gänge
nischen und hallen häufig von
detaillierten ockerfarbenen malereien
und tranken mustern geziert er ist den
erbauern schließlich gelangen die rund
500 quadratmeter große anlage
vollständig in den weichen kalkstein
zuschlagen sollten mehr als 1300 jahre
vergehen die rund 7000 skelette die im
hypo g um von heiß auf wenige burgen
wurden legen den schluss nahe dass es
sich dabei einst um eine neu
steinzeitliche grabstätte handelt die
zudem als wichtiges heiligtum diente
dabei ist es jedoch nicht nur die optik
dieses jahrtausende alten bauwerks
sondern auch dessen unverwechselbare
akustik die uns mit offenen mündern
zurücklässt wer im sogenannten akustik
um seine stimme ertönen lässt kann diese
auch klar und deutlich in den mehr als
30 anderen räumen des bauwerks
wahrnehmen neben den zeremoniellen
altären und knochen wurden im hypo g um
von häuser für juni auch noch weitere
aufregende artefakte entdeckt zu den
berühmtesten dieser fundstücke zählt
eine rund 12,2 cm lange statuette die
eine schlafende frau darstellt
georgia guide stones
was auf den ersten blick wie ein
herkömmliches stein denkmal wird
verbirgt bei einem genaueren hinsehen
eine weitaus drastischere wirtschaft
eine vollkommen neue lebensordnung im
jahr 1979 trat ein gewisser robert
kristen an einen amerikanischen
unternehmer heran und bat darum ein
bauwerk errichten zu dürfen offiziell
sollte es sich dabei um ein monument
handeln das als kompass kalender und uhr
genutzt werden sollte wie sich später
zeigte sollten die george jones --im
namens dem us-bundesstaat dem betrachter
jedoch etwas ganz anderes zeigen als den
wochentag oder die uhrzeit denn
tatsächlich wurden die massiven fest
blöcke die mit ihrer optik am stone age
erinnern mit vielen fragwürdigen geboten
beschriftet damit die besucher die
nachricht unabhängig von ihrer herkunft
verinnerlichen können wurden die leicht
setzte in acht verschiedenen sprachen in
die steinblöcke eingraviert so besagen
die entsprechenden richtlinien
beispielsweise dass die weltbevölkerung
auf 500 millionen einwohner reduziert
werden sollte zudem soll er die
menschheit in zukunft eine neue
gemeinsame sprache entwickeln heutzutage
weiß niemand wer dieser ominöse mann der
sich selbst als robert kristan ausgab in
wirklichkeit war da das bauwerk während
des höhepunkts des kalten krieges
errichtet wurde könnte es als botschaft
an die überlebenden des befürchteten
dritten weltkriegs gedacht gewesen sein
innerhalb der welt der
verschwörungstheoretiker stellen die
deutsche geister uns jedoch den in stein
gemeißelten beweis für eine geheime welt
elite da die eine neue weltordnung
anstrebt
tempel des olympischen zeus
bekanntermaßen gilt es innerhalb der
griechischen mythologie als die mit
abstand mächtigste gottheit demnach ist
es auch nicht verwunderlich dass der
tempel des olympischen feuers in athen
einen der größten tempel im antiken
griechenland darstellte tatsächlich
sollte es jedoch mehrere jahrhunderte
dauern ehe das monument fertiggestellt
wurde so begannen die bauarbeiten
bereits im sechsten jahrhundert vor
christus allerdings sollten sie erst
unter dem römischen kaiser hadrian im
zweiten jahrhundert nach christus
abgeschlossen werden im laufe der
jahrhunderte durchlief die aufmachung
des olympia einige wandel besonders
ungewöhnlich erscheint die tatsache dass
ein teil des baumaterials von dem
parthenon auf der akropolis zu stammen
scheint dass die antiken griechen
material aus einem bestehenden heiligtum
entfernten um dieses für ein anderes
bauwerk einzusetzen ist äußerst
rätselhaft manche historiker sehnen
diesem vorgehen den beweis dafür dass
der damals noch ungewollte party non für
die griechen ein symbol der tyrannischen
fremdherrschaft da städte und nicht als
eigentum der götter verstanden wurde
jetzt seid ihr gefragt welche alten
bauwerke haben euch am meisten
fasziniert schreibt uns eure gedanken
eure anregungen und euer feedback zu
unserem heutigen video doch ganz einfach
unten in die kommentare zeigt uns auch
gerne mit einem daumen nach oben das
euch unser beitrag über die
geheimnisvolle bauten der vergangenheit
gefallen hat wenn ihr schon einmal dabei
sagt denkt auch daran uns ein abo dazu
lassen und auf die glocke zu klicken um
nie wieder etwas in zukunft zu verpassen
danke fürs zuschauen macht es gut und
bis zum nächsten mal