{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v_YgRZK5o9w","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten archa\u0308ologischen Artefakte, die jemals gefunden wurden! ","mylang":"de"}
die archäologie oder auch die lehrer von
den altertümern gibt uns einblicke in
die vergangenheit während in
archäologischen museen häufig kleine und
unspektakuläre artefakte ausgestellt
werden
die archäologie auch sehr spannende
funde bereit einige von diesen
spektakulärsten funden möchten wir euch
heute vorstellen
denn die archäologie muss nicht
langweilig sein vielmehr gibt es sehr
aufregende funde die häufig auch in
erstaunen versetzen und äußerst
spannende hintergründe haben dir
gefallen videos über geheimnisvolle
entdeckungen dann zeigt es uns mit einem
daumen nach oben abonniere top welt und
statte noch heute mit uns eine
abenteuerliche reise um die neuesten
erstaunliche entdeckungen aus der ganzen
welt zu erforschen
lasst uns loslegen das verlorene
labyrinth des alten ägypten gerne als
ein juwel der ägyptischen baukunst
beschrieben ist das gewaltige ägyptische
labyrinth eine tempelanlage die alle
vorstellungen übertrifft bereits der
griechische philosoph völkerkundler
geograf und geschichtsschreiber herodot
dort besuchte laut seinen schriften das
bauwerk und war beeindruckt von der
arbeit und dem geld welches in die
tempelanlage geflossen sein müssen er
wies darauf hin dass das während die
pyramiden in sachen baukunst noch weit
übertraf mit zwölf überdachten höfen
deren tore sich einander gegenüber lagen
sechs im süden und sechs im norden über
irdischen und unterirdischen räumen und
geschmückt mit kolossalen figuren
beeindruckt das labyrinth damals wie
heute als begräbnisstätte termine mit
dem dritten kulturzentrum
versammlungsort administratives zentrum
der herrscher und vieles mehr war der
komplex ein wichtiges zentrum in der
antike und zählt zu den vier
berühmtesten labyrinthen der antike
doch das zu herodes zeiten bereits 1300
jahre alte labyrinth gilt trotz seiner
extrem größe bis heute als verschollen
zwar gab es immer wieder expeditionen
von wissenschaftlern die versuchten das
war gerührt zu lokalisieren
doch bis heute ist dies nicht gelungen
eine der bekanntesten expeditionen fand
2008 statt
das team um louis de cartier stieß dabei
auf eine überdimensionale steinplatte
unter der ein hohlraum zu sein schien
doch letztlich gelang es nicht das
labyrinth selbst zu finden
vielleicht aber ist es nur eine frage
der zeit bis das legendäre labyrinth
gefunden und freigelegt wird und der
modernen gesellschaft längst verloren
geglaubtes wissen offenbart wird münzen
und schmuck aus der zeit von alexander
dem großen
alexander der große könig von mazedonien
und hegemonie des korinthischen buntes
zählt zu den geschichtlich relevanten
herrschern die eine besondere
faszination ausstrahlen
sowohl schlachten aus auch städte wurden
nach ihm benannt ein fund von
israelischen höhlen wanderin gibt uns
neue einblicke in die zeit des großen
herrschers der von 356 vor christus bis
323 vor christus lebte in einer
tropfsteinhöhle im norden israels fanden
drei männer bei einer entdeckungstour in
einer nische in der höhle einen schatz
der 2300 jahre alt ist bei dem schatz
handelt es sich um münzen aus der
regierungszeit von alexander dem großen
und auch einige beeindruckende
schmuckstücke befanden sich bei den
münzen
es wird davon ausgegangen dass die
fundstücke womöglich in den wirren nach
dem tod des herrschers in der höhle
versteckt wurden und tier jahrtausende
überdauert
bei den fundstücken fanden sich zwei
silber münzen mit dem konterfei des
herrschers der während seiner feldzüge
auch das historische palästina eroberte
auch ringe armreifen und ohrringe sowie
weiterer silberschmuck gehören zu dem
außergewöhnlichen fund
der stein von rosetta ein
beeindruckendes archäologisches artefakt
wurde während der ägyptischen expedition
napoleons entdeckt 17 99 die ist der
französische offizier pierre françois
wir buch auf den stein von rosette um
den fund ranken sich zwei geschichten
während bei der einen das pferd des
offiziers über den aus den boden rammen
stein gestolpert sein soll wird in der
anderen davon ausgegangen dass der
offizier den stein beim abriss eines
alten mannes fand nach dem fund nara
sieht nildelta wurde der stein im haus
von general jean françois man nur
aufbewahrt und von französischen
wissenschaftlern untersucht aufgrund der
niederlage der franzosen wurde der stein
1801 den briten übergeben und bereits im
folgejahr bayer erstmals im british
museum in london zu sehen nahe der
stelle des überlieferten fundortes
befindet sich heute ein denkmal für den
stein von rosetta auf dem weltweit
bekannten stein findet sich dreimal ein
inhaltlich gleicher text einmal wird der
text in griechischer schrift einmal in
demo tischer schrift und einmal in
hieroglyphen schrift wer gegeben
heutige der stein von rosetta als der
schlüssel zur entzifferung der
ägyptischen schriften der auf grundlage
der griechischen version auch die
hieroglyphen schrift erforscht werden
konnte
die schriften werden auf das jahr 196
vor christus datiert da der ägyptische
könig ptolemaios der fünfte als
wohltäter gerühmt wurde
2800 jahre alte mumifizierte hand
spätestens seit napoleons ägyptische
expeditionen zog es abenteuerlustige
nach ägypten
so wundert es auch nicht dass sich
archäologische funde aus ägypten in fast
allen ländern dieser erde befinden
ein besonderer fall ist die über 2800
jahre alte mumifizierte hand
sie wurde gemeinsam mit zahlreichen
weiteren kulturschätzen von der us
regierung zurück nach ägypten gebracht
darunter unter anderem ein sarkophag in
kindergröße der 2009 durch zufall in
einer garage in brooklyn entdeckt wurde
doch die mumien hand ist wohl das
bekannteste artefakt diese wurde 5 66
us-dollar erworben
die mumifizierte hand wird auch das
achte jahrhundert vor christus datiert
und einst in die vereinigten staaten
eingeschmuggelt 2013 kamen die mit
schwarzem stoff entwickelte hand nach
hollywood und wurde nun mit weiteren
kulturgütern der ägyptischen regierung
übergeben
erschreckend ist dass auch heute immer
wieder schmuggler wertvolle artefakte
aus ägypten ausführen und diese zu
spottpreisen verkauft werden oder alte
artefakte in garagen scheunen oder
dachboden verschollen sind und sich die
heutigen besitzer häufig nicht mal
bewusst sind dass es sich nicht um eine
nachbildung handelt sondern um ein
wertvolles artefakt aus ägypten
700 jahre altes schiffswrack in der
chinesischen provinz shandong in ehc-
haben archäologen ein beeindruckendes
schiffswrack entdeckt über sieben
jahrhunderte war das alte schiff von
schlamm bedeckt datiert wird das fragt
auf die zeit nach tunis kam als die
mongolen in china die führung an sich
brachten in dem 21 meter langen
hölzernen schiffsrumpf wurden artefakte
und kunstwerke entdeckt die uns ins
staunen versetzen
unter anderem wurde ein kunstvoll
gefertigtes gefäß gefunden welches
kunstvoll verziert war
doch auch das wrack selbst ist ein
interessanter fund wenn das schiff hatte
12 schossen und waren zwölf kabinen
unterteilt es wird davon ausgegangen
dass das schiff für fahrten auf chinas
flüssen konstruiert und verwendet wurde
bemerkenswert ist das schiff aus der
yuan dynastie 1271 bis 13 68 auch
aufgrund eines gefundenen schreiens die
frachträume und ein kontrollraum
inklusive küche als besonders historisch
wertvoll werden die religiösen figuren
eingestuft teamchef gefunden wurden
insgesamt wurden mehr als 100 artefakte
gesichert die zum teil aus porzellan
keramik stein bronze gold und eisen
gefertigt waren
der erstaunliche alte persische gold und
silber ochse sox oder auch armut eier
schatz wird ein großer fund aus
artefakten die aus gold und silber
gefertigt wurden bezeichnet alle stücke
des schatzes der nahe am fluss gefunden
wurde stammt aus der zeit des chemie
nieten reichs von 400 bis 600 vor
christus die kunstvoll gefertigten und
reich verzierten stücke zeigen deutlich
wie die künstler im zweiten
beziehungsweise dritten jahrhundert vor
christus in persien arbeiteten und wie
weit entwickelt bereits zu dieser zeit
die handwerkskunst war entdeckt wurde
dieser schatz bereits ende des
neunzehnten jahrhunderts bei der
ausgrabung kam es nicht nur zu
verzögerungen sondern die artefakte
wurden auch nicht feuchten nicht
katalogisiert bevor sie ausgestellt
wurden
heute finden sich die kostbaren stücke
in unterschiedlichen museumssammlungen
aber dank der fehlende dokumentation
fehlen auch einige städte leider kann
aufgrund dieser fehlenden dokumentation
der weg der artefakte nicht mehr
nachverfolgt werden
doch auch wenn ein großer teil des
schatzes bereits 18 80 verloren gingen
und vermutlich verkauft wurde
so sind die erhalten gebliebenen stücke
doch sehr beeindruckend und einige
stücke tauchten im laufe der zeit wieder
auf sodass die erhaltenen schmuckstücke
daraus erahnen lassen wie wertvoll der
gesamte schatz war jedes einzelne
artefakt gibt letztlich einblicke in die
geschichte und kulturellen einflüsse
denen die künstler unterlagen reiches
grab einer etruskischen prinzessin im
schönen italien in der etruskischen
stadt wollte wurde ein grab einer
prinzessin entdeckt welches aus dem
achten jahrhundert vor christus stammt
die grabkammer war reich gefüllt mit
wertvollen gegenständen
so zählten zahlreiche exklusive waren
aus der antike zu den grabbeigaben der
prinzessin zu den schätzen im grab zählt
unter anderem eine phonetische
bernsteinkette und zwei aus elfenbein
silber und gold gearbeitete ägyptische
skarabäen die funde zeigen deutlich
welche handelsbeziehungen zu den zeiten
der etrusker bereits vorhanden war und
wie fortgeschritten das kunstwerk
bereits war das in ein dünnes grabtuch
gewickelte skelett des mädchens war von
beeindruckenden schmuckstücken und
gefäßen umgeben
zwar ist die herkunft des mädchens nicht
eindeutig geklärt aber auch wenn sie
eventuell keine prinzessin war so war
sie eine hochgestellte persönlichkeit
und dann der reichen grabbeigaben
konnten die forscher sich ein relativ
gutes bild über ihr leben vor über 2800
jahren machen rund um die antike stadt
wohl sie konnten bereits über 15.000
historisch relevante gräber aus der
etruskischen zivilisation freigelegt
werden so dass aus den zahlreichen
puzzlestücken ein relativ genaues bild
über die lebenswelt der ist ruska
entstehen konnte
williams anic melle nach john williams
einem elektrotechniker benannt ist
williams anic meldet ein ganz besonderer
fund williams entdeckte den
außergewöhnlichen stein im jahr 1998
dieser zeichnet sich durch ein
eingebautes element aus das einen
klassischen stecker von elektrogeräten
erinnert seit dieser zeit rätseln die
wissenschaftler denn das alter des
steins wird auf mindestens 100.000 jahre
geschätzt das nicht bekannte element im
stein scheint buchstäblich mit dem stein
verschmolzen
bisher erhalten die forscher den fundort
zurück jedoch soll sich dieser in
südamerika befinden
laut den forschern liegt der fundort
abgelegen von siedlungen und es findet
sich in der nähe weder ein
industriegebiet noch im flughafen
aufgrund des großen rätsels welches der
stein den wissenschaftlern aufgibt
möchten diese den stein gerne aufbrechen
um die inneren strukturen genau zu
erforschen
jedoch stellt sich hier der finder quer
da dieser den stein gerne erhalten
möchte der finder würde den mx jedoch
auch verkaufen dessen wert mit 500.000
us dollar bewertet wurde
die welt der archäologie hält immer
wieder neue überraschungen bereit und so
manches artefakt gibt der modernen
wissenschaft durchaus rätsel auf
vielleicht findet ihr die vorgestellten
funde ebenso faszinierend wie wir oder
könnte die liste eventuell noch ergänzen
über eure kommentare zu den
archäologischen artefakten würden wir
uns sehr freuen
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder