{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fTH9RyS5qlQ","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten archa\u0308ologischen Entdeckungen in A\u0308gypten! ","mylang":"de"}
ägypten hat die menschen schon immer
fasziniert auch wenn das land am nil
seit gut 200 jahren archäologisch
untersucht wird und es zahlreiche
ausgrabungen gab ranken sich noch immer
viele geheimnisse um das königreich der
pharaonen und pyramiden im heutigen
video stellen wir euch die
geheimnisvollsten archäologischen
entdeckungen in ägypten vor
geheime kann man mit kosmischer
strahlung entdeckt selbst nach über 4000
jahren überraschen uns noch immer die
pyramiden von gizeh in der
cheops-pyramide entdeckten forscher
einen riesigen hohlraum und das mit
kosmischer strahlung die cheops pyramide
wird auch als die große pyramide
bezeichnet sie ist die älteste und
größte der drei pyramiden von gizeh im
neunzehnten jahrhundert begannen die
ersten ausgrabungen an dem weltwunder
dann glaubte man lange zeit jeden winkel
der pyramide durchsucht zu haben nun
fanden forscher jedoch mit kosmischer
strahlung heraus dass sich ein hohlraum
in der cheops-pyramide versteckt der
hohlraum befindet sich etwa 40 bis 50
meter über der königin kammer und ist 30
meter lang entdeckt wurde die kammer
durch millionen tomographie dieses
verfahren macht sich energiereiche
elementarteilchen zunutze welche auf die
erde hinab fallen die strahlen bestehen
aus explodierten sternen kosmischem
staub und weltraum nebel
diese teilchen durchdringen feste
objekte wie den stein der pyramide
damit lässt sich die dichte eines
objektes messen ohne das objekt berühren
zu müssen die archäologen untersuchten
die pyramiden auf die menge von
millionen und fanden schließlich den
hohlraum nach der meinung der forscher
ist diese kammer seit der erbauung in
der pyramide verborgen es gibt keine
wege oder tunnel die zu ihr führen
versuche die unbekannte kammer
freizulegen gibt es bislang nicht
mittlerweile werden nur noch selten
ausgrabungen an den pyramiden
durchgeführt um die uhr alten bauwerke
zu schützen
tutanchamuns grabkammer howard carter
cent deckung sollte einer der
bedeutendsten von der ägyptischen
archäologie oder der archäologie
schlechthin sein
1922 lebte howard carter die grabkammer
von tutanchamun im tal der könige frei
es war nicht das erste grab eines
pharaos welches entdeckt wurde und
tutanchamun war noch nicht einmal ein
besonderer herrscher der könig aus der
18 dynastie herrschte nur von 1332 bis
1323 vor christus und starb in einem
alter von 19 jahren das besondere war
dass dieses grab nicht von plünderern
entdeckt wurde
howard carter stieß auf einen vollkommen
unberührt und voll mit vergoldeten
grabbeigaben und an
schätzen berühmt ist das grab unter
anderem für tutanchamuns goldene
totenmaske sie wie zwölf kilogramm und
die blauen augen sind aus lapislazuli
gefertigt auch sein sarg war vergoldet
und bestand aus drei schichten der
äußeren mittleren und inneren schicht
die innere war ganz aus gold gefertigt
und wiegt 110 4 kilogramm
weitere bemerkenswerte grabbeigaben sind
etwa seien durch dessen klinge von einem
meteoriten stammt oder seien in
einzelteile zerlegte streitwagen
außerdem zwei frühgeburten die
mumifizierten führten zwei mädchen
sie sind wahrscheinlich die kinder des
pharaos der schwarze sarkophag im juli
2018 machten archäologen in alexandria
einen sensationellen fund ein riesiger
schwarzer sarkophag wurde bei
bauarbeiten freigelegt das grab aus
dunklem granit wo gut 30 tonnen war 265
breit und 1 meter 85 lang in der nähe
fanden sie außerdem einen kopf aus
alabaster die forscher schätzen dass der
sarkophag aus der pulle mehr zeit stammt
und damit über 2000 jahre alt war
die tolle mehr zeit brach an nachdem
alexander der große ägypten eroberte und
die letzte fahrerin dynastie entmachtete
aufgrund der ungewöhnlichen größe und
der datierung des fundes glaubten viele
dass es sich möglicherweise um das grab
von alexander dem großen handelte
gleichzeitig gab es auch warnungen dass
ein fluch auf dem sarkophag lasten würde
mit hilfe des ägyptischen militärs
machten sich die archäologen daran den
sack zu öffnen
zur entwarnung nein sie wurden nicht von
einem fluch getroffen doch was sich im
sarkophag befand überrascht und
schockiert die archäologen leider war
abwasser in den stein gedrungen und
hatte die mumien zersetzt drei skelette
waren übrig geblieben welche
übereinander gelegt in dem granit sah
klagen
zuerst gingen die forscher von soldaten
aus da im schädel spuren von
knochenbrüchen aufwies später kam heraus
dass es sich um eine frau und zwei
männer handelte einer der männer wurde
mit der triba nation behandelt das
heisst dass ihm chirurgisch der schädel
aufgebohrt wurde
warum dass es bis heute nicht geklärt
die treter nation ist eine seit
jahrtausenden bekannten operation für
die es in ägypten bis dahin wenige
nachweise gab das verlorene
unterirdische labyrinth von ägypten der
griechische reisende und historiker
herodot berichtete in seinen historien
von einem gewaltigen labyrinth in
ägypten eigentlich handelt es sich dabei
um einen tempel doch war sein system
ausgängen und höfen so verzweigt dass
man sich in ihm wie in einem irrgarten
fühlte auch andere historiker der antike
berichteten über das labyrinth so etwa
strabo der sogar geheime gänge beschrieb
insgesamt erstreckt sich die anlage über
zwei stockwerke und 3000 kammern die
kammern und gänge sollen übersät gewesen
sein mit bildern und hieroglyphen wer
dieses labyrinth erbaut haben soll und
zu welchem zweck ist heute unklar
als herodes besuchte soll es bereits
1300 jahre alt gewesen sein
dann verschwand es im schatten der
geschichte 1888 entdeckte der bedeutende
archäologe flinders petri die anlage in
der nähe der hazara pyramide das
labyrinth war 3 104 meter lang und 2 144
meter breit aufgrund der zahlreichen
bestattungen bezeichnete die anlage als
totentempel 2008 machte sich die macher
expedition auf das gelände genauer zu
untersuchen
sie fanden spuren einer künstlichen
anlage unter dem erdboden welche mehrere
hundert meter maß unter der erde soll
sich tatsächlich das von hero dort und
strato beschriebene labyrinth befinden
leider konnten die ergebnisse nie
wirklich publik gemacht werden da die
ägyptische regierung weitere
untersuchungen verbot die glühbirnen von
den der bei diesem glühbirnen handelt es
sich um darstellungen welche in den
reliefs des hatter tempels und des
dieses tempels von denen lehrer zu
finden sind
die reliefs zeigen kolben artige
gegenstände mit einem draht im inneren
am hinteren ende sieht es aus als wären
sie mit einem kabel verbunden
für fans der prä astronautik sind diese
bilder beweis dafür dass die alten
ägypter glühbirnen besaßen dazu gehören
auch autoren wie erich von däniken
demnach hatten die alten ägypter kontakt
mit außerirdischen oder sie besaßen ein
weitaus höheres wissen
man ihn heute zutrauen würde und
verfügten über moderne technologien
ägyptologen lehnen solche theorien
hingegen ab für sie handelt es sich um
rein religiöse und kultische
darstellungen der draht soll in
wirklichkeit den gotthard am tus in form
einer schlange darstellen welche aus
einer lotusblüte emporsteigt begleitet
werden die bilder von religiösen texten
wie man auch zu diesen einschätzungen
steht die darstellungen bleiben einige
der merkwürdigsten und faszinierendsten
reliefs ägyptens der stein von rosetta
auch oft als rosetta stein bezeichnet
hierbei handelt es sich um eine
steintafel welche maßgeblich zur
entschlüsselung der ägyptischen sprache
beigetragen hat auf dem stein ist
derselbe text in drei unterschiedlichen
sprachen und schriften abgebildet
altgriechisch demo tisch und in
hieroglyphen die tafel stammt aus dem
jahr 196 vor christus und rühmt den
könig ptolemaios den fünften der stein
wurde 1799 von französischen forschern
entdeckt er färbte sich schwarz weil die
forscher immer wieder abschrift mit
schwarzer tinte anfertigten 1822
gelangen die vollständige
entschlüsselung des textes durch jean
françois champollion da der
altgriechische text gut erhalten war
konnte man dadurch die bis dahin
unbekannte demo tische schrift und die
hieroglyphen übersetzen kv 5 das grab
von ramses den zweiten neben dem grab
von tutenchamun gibt es auch noch viele
weitere wichtige gräber im tal der
könige
eines davon ist das kv fünf das grab des
pharao ramses den zweiten dabei wurde
dieses gab lange zeit ignoriert und
wurde sogar als abladeplatz von howard
carter verwendet erst beim mapping
projekt unter der leitung von kent weeks
stellten die forscher fest dass das grab
weitaus größer war als sie zuvor
angenommen hatten 1995 begann dann
erneute untersuchungen die forscher
waren überrascht über die tatsächliche
größe der anlage zuerst wurden 70
kammern gefunden bis 2006 fand man 121
kammern
damit ist das grab von ramses den
zweiten eine der größten grabanlagen in
ägypten
einzigartig ist die 15 mal 15 meter
große halle im zentrum des komplexes
diese halle wird von 16 pfeilern
getragen von der halle gehen die vielen
neben kann man aus von denen sich
wiederum viele kleine seiten kann man ab
gliedern einer der gänge führt immer
tiefer in den erdboden hinein
bis heute sind nicht alle räume in den
tiefen freigelegt büste der nofretete
die büste der nofretete gilt als eines
der schönsten erzeugnisse der amarna
zeit und der ägyptischen kunst allgemein
nofretete war eine königin aus dem
vierzehnten jahrhundert vor christus und
die frau echnatons auch genannt
aménophis der vierte die büste befindet
sich heute in der ägyptischen abteilung
des neuen museums berlin
die büste wurde im dezember 1912 bei
ausgrabungen der deutschen
orientgesellschaft in der tell el amarna
gefunden genauer im hause des ober
bildhauers thutmosis die büste selbst
trägt keine beschriftung jedoch wird sie
aufgrund der krone und der ähnlichkeit
mit anderen darstellungen nofretete sin
der maler der königin zugeschrieben
man geht davon aus dass sie im jahre
1340 vor christus hergestellt wurde das
innere besteht aus kalkstein welches mit
einer gipsschicht überzogen wurde
die lebensechte darstellung die aus
bergkristall gefertigten und leuchtenden
augen und der beinahe perfekte zustand
der büste übten seit der entdeckung eine
faszination auf den betrachter aus der
tempel von abu simbel schon von weitem
sehen besucher die riesigen statuen der
pharaonen
die rede ist von dem tempel von abu
simbel bei assuan hier im nördlichen
libyen erbaute der pharao ramses der
zweite im 13 jahrhundert vor christus
zwei große felsen tempel als dieses land
von den ägyptern kontrolliert wurde
es war eine machtdemonstration der große
tempel zeigt vier gewaltige sitzstaat
horn jeder von ihnen ein pharao und bis
zu 20 meter hoch der tempel befindet
sich heute im süden ägyptens in der nähe
des assuan staudamms als der stausee
drohte durch die angesammelten
wassermassen des nils die tempel zu
überfluten wurden sie zwischen 1963 bis
19
68 abgetragen und auf einer hochebene
wieder aufgebaut
im inneren des großen tempels wird die
halle von acht meilern getragen welche
den totengott osiris darstellen
die wandbilder erzählen von den
ruhmreichen schlachten von ramses den
zweiten gegen die nubier libyen syrien
und täter die kleineren kann man um die
große halle herum waren magazinräume in
den opfergaben gespeichert wurden
zweimal im jahr erscheint die
morgensonne direkt in das allerheiligste
am ende des tempels und leuchtet auf die
darstellungen der gottheiten klara muhle
und reha dachte auch ramses befindet
sich unter den göttern der kleine tempel
von abu simbel ist der königin der
verträge weit der eingang zum tempel
wird von 610 meter hohen figuren
flankiert vier davon ramses und zwei
königin der ferrari die cheops baake die
hiobs backe ist ein mehr als 4500 jahre
alte schiff welches in der nähe der
großen pyramiden von gizeh vergraben war
genauer in der nähe der cheops-pyramide
das schiff wurde für shops dem zweiten
fahrer oder vierter dynastie gebaut
es ist eines der am besten erhaltenen
und größten schiffe aus der antike die
barke ist 46 3 meter lang und fünf meter
breit und so gut erhalten dass man auch
heute noch damit über das wasser fahren
könnte heute befindet es sich im solo
baut museum von gizeh das schiff wurde
auch als sonnenbank bezeichnet seine
funktion ist nicht gänzlich geklärt
möglicherweise wurde es zur bestattung
genutzt indem es den verstorbenen könig
zu seinem grab transportierte möglich
ist auch dass die sonnenbank verwendet
wurde um von einem tempel zum anderen zu
fahren
das alte ägypten hat noch viel mehr zu
bieten kennst du noch andere
geheimnisvolle städten oder schätze aus
ägypten oder gar außergewöhnliche
theorien über die pyramiden und
pharaonen dann berichte uns darüber in
den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder