{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oe3WjmDvuik","mytitle":"TopWelt,Die Gravierenden Auswirkungen des Weltraumschrottes! ","mylang":"de"}
die großen missionen der raumfahrt
lassen derzeit auf sich warten weder
eine expedition zum mars noch die
ambitionierten pläne für den flug von
touristen in den weltraum scheinen
derzeit wirklich greifbar zu sein
das bedeutet aber nicht dass das iphone
den menschen unberührt bleibt mehrfach
pro monat starten raketen und andere
träger die die verschiedensten
satelliten in das all und in die
verschiedenen umlaufbahn bringen
gleichzeitig sind konstrukte wie die iss
teilweise sogar am nachthimmel sichtbar
unbeachtet von der öffentlichkeit
gelingt es den menschen also doch das
weltall für sich zu erobern während das
ein essentieller schritt für den
fortschritt unserer technik ist bringt
es auch immer mehr probleme mit sich das
stichwort ist weltraumschrott ein
problem das in den kommenden jahrzehnten
zu einer ernsthaften bedrohung für die
zivilisation werden könnte
die gefallen videos über das weltall und
du kannst nicht genug davon bekommen
wenn du mehr videos über die weiten
unseres universums sehen möchtest zeigt
es uns mit einem daumen nach oben und
abonniere doch welt lasst uns loslegen
eine lösung wird teuer es gibt
verschiedene ansätze wie das problem
rund um den schrott im weltraum gelöst
werden könnte während jahr für jahr mehr
satelliten ins all geschossen werden
wird auch den verantwortlichen klar wie
groß das risiko mit jedem weiteren gerät
ist entsprechend gibt es inzwischen
ausreichend pläne wie man diesem problem
herr werden könnte
manche von ihnen sind logisch und
vermutlich relativ einfach umsetzbar
andere von ihnen sind ein wenig
abenteuerlich und müssten erst noch auf
die machbarkeit hin überprüft werden
eine gemeinsamkeit haben aber alle
lösungsansätze die in den vergangenen
monaten und jahren gefunden worden sind
sie sind sehr teuer
daher ist es so wichtig dass die
unternehmen die sich am ausbau im all
beteiligen auch an den lösungen des
spottes beteiligt werden
es ist schließlich vor allem in ihrem
interesse dass die kommerziellen
satelliten auch in einigen jahren noch
mühelos durch das all fliegen können nur
dann wenn sich die private wirtschaft an
einer lösung beteiligt können am ende
auch plausible und umsetzbare ansätze
gefunden werden
gerade jetzt scheitert das projekt
nämlich bereits an einer finanzierung
durch die staaten die im weltraum
vertreten sind würfel satelliten sind
keine lösung sondern teil des problems
da der bau und der transport eines
herkömmlichen satelliten für viele
jahrzehnte mit enormen kosten verbunden
war haben sich die schlauen köpfe auf
der erde ein anderes modell überlegt die
würfelförmigen satelliten sind daher
schon seit vielen jahren ein thema und
haben vor allem bei der versorgung der
raumstation eine wichtige rolle gespielt
sie sind günstig und können sehr einfach
in das all befördert werden das problem
ist dass sie nach ihrer einmaligen
nutzung bei einer wertlos sind und ein
weiteres risiko im all darstellen
bisher gibt es keine bekannten fälle in
denen ein solches objekt einen unfall
verursacht hat mit der ratio in der sie
immer mehr in das all befördert werden
werden sie aber zu einem echten problem
haben sie ihren dienst erst einmal
verrichtet sind sie nicht mehr zu
kontrollieren
aufgrund ihrer form und größe werden sie
ganz automatisch zu einer bedrohung für
alle anderen objekte die in den
umlaufbahnen der erde zu finden sind
die iss musste 2014 bereits dreimal
weltraumschrott ausweichen
viele die sich noch nicht ausführlich
mit dem thema beschäftigt haben stellen
die frage ob das problem des
weltraumschrotts wirklich so drängend
ist immerhin stellen wir uns das als
einen beinahe unbegrenzten raum vor
indem doch ausreichend platz für alle
und alles sein sollte das problem ist
dass die satelliten wie auch die
raumstation nur in einem sehr kleinen
feld aktiv sein können sie müssen auf
den verschiedenen umlaufbahnen der erde
platziert werden die nichts mit der
unendlichkeit des weltalls zu tun haben
ein beispiel dafür wie stark das problem
in den letzten jahren geworden ist zeigt
sich im jahr 2014
hier musste die internationale
raumstation iss drei mal ein manöver
einleiten mit dem man dem schrott
ausweichen konnte manchmal bemerkt man
die entsprechenden elemente aber zu spät
dann müssen alle astronauten in eine
rettungskapsel und darauf hoffen dass
der einschlag keine weiteren probleme an
der station verursacht die us airforce
überwacht und katalogisiert den
weltraumschrott bereits in den 80er
jahren haben die forscher der us
luftwaffe damit begonnen sich mit dem
schrott im weltraum zu beschäftigen kein
wunder war doch besonders in der frühen
zeit ein nicht unerheblicher teil der
elemente im weltall aus den schmieden
der amerikaner seitdem versucht ein team
verschiedenste elemente zu kontrollieren
und zu kategorisieren bis zu 50.000
elemente die mindestens die größe eines
kleinen balles haben boden seitdem
entdeckt darüber hinaus sind 20.000
kleinere objekte bekannt die inzwischen
frei durch die umlaufbahn fliegen was
das problem hinter diesen elementen ist
ist nicht unbedingt ihre größe schon ein
kleines teil könnte beispielsweise eine
raumfähre beschädigen oder einen
astronauten bei der arbeit an der iss
töten noch größer sind die möglichen
konsequenzen wenn sich die umlaufbahn
überschneiden und es am ende zu einer
kollision mit einem anderen satelliten
kommt bedingt durch unsere abhängigkeit
von dieser technik könnte es für eine
kleine katastrophe auf der erde sorgen
die gefahr für lebenswichtige satelliten
die szenarien für den treffer eines
satelliten durch weltraumschrott könnten
düsterer kaum sein
da ist beispielsweise die politische
komponente schon der verdacht dass eine
nation die schuld daran trägt dass ein
satellit einer anderen nation zerstört
wird könnte zu heftigen konflikten
führen
zudem wäre ein nachweis schwer zu
erbringen und in dieser welt wirkt es
manchmal so als würden manche parteien
nur darauf warten dass sie einen solchen
grund bekommen um weitere konflikte
auszutragen
in vielen fällen sind die szenarien aber
mit echten gefahren verbunden viele
satelliten steuern heute empfindlichste
bereiche unseres lebens fernsehen
verkehr luftfahrt und internet das sind
nur einige beispiele für kritische
bereiche denen der ausfall oder die
zerstörung eines satelliten einen
empfindlichen schlag verpassen kann
jedes jahr steigt unsere abhängigkeit
von der technologie im all
gleichzeitig wird also die gefahr erhöht
dass der weltraumschrott am ende dafür
sorgt dass das leben auf der erde
empfindlich zurückgewiesen wird das
sollte verdeutlichen warum es so wichtig
ist dass sich die länder und die
unternehmen auf eine lösung für die
zerstörung oder die vermeidung von
schrott einigen jede kollision erhöht
das risiko um ein vielfaches
das problem liegt nicht alleine darin
dass ein satellit ausfallen könnte wenn
er von dem sport im weltraum getroffen
wird auch der schrott unter sich kann
eine dynamik entwickeln die sich nur
noch schwer kontrollieren lässt
denn die kleinen teile könnten auch
untereinander kollisionen auslösen
während das auf der erde zwar kaum
bemerkt werden würde
steigt damit das risiko für weitere
probleme im weltall weiter an
denn die kleinen teile könnten sich
wiederum in mehrere und noch kleinere
teile auflösen und somit zu einer noch
größeren gefahr für die menschen im all
und für die von menschen geschaffene
technik werden derzeit sind kaum
kollisionen im all bekannt allerdings
ist festzuhalten dass die aktivität rund
um die erde erst in den vergangenen zehn
jahren deutlich zugenommen hat mit
privaten firmen die immer stärker mit
ihrer technik in die offene welt drängen
gibt es gleichzeitig ein stärkeres
potenzial für neun schrott im weltall
und so wird das problem mit jedem jahr
drängender in dem keine lösung gefunden
werden kann
in wenigen jahrhunderten ist die erde im
weltraum schrott gefangen neben den
möglichen auswirkungen in der
unmittelbaren zukunft sollte auch nicht
unterschätzt werden dass mögliche
szenarien in der fernen zukunft noch
drastischer sind das wachstum im markt
der satelliten ist deutlich zu bemerken
zuletzt hatte spacex mit seinem plan von
tausenden von satelliten rund um die
erde auf sich aufmerksam gemacht
sollte das wachstum weiter anhalten
sollte immer mehr menschliche technik in
das all geschossen werden könnte es sich
zu einem problem entwickeln dass nicht
einmal mehr umgekehrt werden kann
die erde wäre von der eigenen technik
eingeschlossen mission in den weltraum
wären unmöglich weil eine kollision mit
den satelliten und dem weltraumschrott
nicht mehr vermieden werden könnte auch
hier sind in szenarien des horrors keine
grenzen gesetzt was wenn der müll nicht
für ewig im weltraum bleibt sondern sich
irgendwann zugeschossen entwickelt die
direkt vom himmel fallen und zu einer
witterung für städte und die menschen
werden das ziel muss es also sein dass
die wissenschaft zwar ihren fortschritt
mit der hilfe des weltraums erzeugen
kann aber gleichzeitig nicht zu einer
sperre für die zukunft wird es muss ein
kompromiss und eine lösung für ein
problem gefunden werden das mit immer
neuen technologien zu einer
herausforderung für kommende generation
wird der ferngesteuerte astronaut eine
der lösungen die zumindest die
astronauten vor dem problem mit dem
weltraummüll schützen soll kommt von der
esa der europäischen raumfahrtbehörde
sie entwickelt derzeit einen
intelligenten roboter der sowohl von der
iss als auch von bodenstationen aus
gesteuert werden kann
in der zukunft soll er dafür sorgen dass
die zahl der spaziergänge bei den
astronauten deutlich reduziert werden
kann
das senkt natürlich das risiko dass sie
bei ihren ausflügen von dem short
getroffen werden und könnte damit den
einen oder anderen schwerwiegenden
unfall verhindern
justin wie der roboter heißt ist derzeit
aber noch in der entwicklung und es kann
noch einige jahre dauern ehe er
tatsächlich an den missionen teilnehmen
kann
überhaupt scheint die künstliche
intelligenz eine wichtige lösung auf dem
weg zur entfernung des spottes aus dem
weltraum zu sein
auch andere module sollen wohl in der
lage sein die astronauten nicht nur bei
vielen arbeiten zu ersetzen sondern den
schrott früh
deutlich zu erkennen und unter umständen
sogar einzusammeln
das ist allerdings zukunftsmusik bis
dahin müssen praktische lösungen her
das space fans projekt das space fans
projekt ist nicht etwa eine lösung für
den bereits bestehenden schrott im
weltall könnte aber eine basis für
weitere lösungen schaffen mit der hilfe
dieser technologie sollen wirklich alle
objekte im weltall sichtbar werden für
die wissenschaftler auf der erde wäre es
dann möglich zu berechnen auf welchen
kursen sich die entsprechenden objekte
befinden und inwiefern sie zu einer
gefahr für die satelliten oder für die
bemannten missionen im all werden
darüber hinaus könnte ein solches system
auch dabei hilfreich sein eine
entsprechende technik zu entwickeln um
den schrott auf ihren umlaufbahnen
einzusammeln
bisher ist eines der probleme dass das
timing beinahe unmöglich zu berechnen
ist mit der hilfe von space fans wäre
das erheblich einfacher und somit wäre
ein wichtiger schritt in die zukunft
getan
weltraumschrott wird zu einer
ernsthaften belastung für die experten
im weltall
was glaubt ihr wie man dieses problem
lösen kann und glaubt ihr dass es in der
nahen zukunft zu einem problem kommen
wird schreibt es uns unbedingt unten in
die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder