{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FGJvvv6AqRs","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Flirt-Momente im Sport - Auf Video festgehalten! ","mylang":"de"}
du dachtest bisher profisport und
flirten hätte so rein gar nichts
miteinander zu tun
das stimmt nicht die sport geschichte
ist voll von liebevollen lustigen und
witzig erotischen begegnungen zwischen
sportlern fans und reportern
ledig zurück und genießt die show lasst
uns loslegen
bei rampage wird nicht lange gefackelt
weniger romantisch geht es bei mixed
martial arts kämpfer kind ein rampage
jackson zu seine flirtversuche sind
weder bescheiden noch geschickt stadt
küsse und kecke blicke gibt es beim
derben rampage sofort vollkontakt 2008
gab er ein liebes tolles händchen für
eine japanische journalist in 2011 ging
er im dekolleté der amerikanerin karen
bryan verloren 2012 schließlich kann die
sichtlich entzückte journalisten in
china in den genuss von rampage
amourösen zuneigung begründungen ob die
frauen schlange stehen den mann
interviewen zu dürfen oder ob rampage
interviews in der weiblichen presse weil
er als strafe gehandelt werden ist nicht
weiter bekannt iker casillas und sara
carbonero wm interview ein weiteres
sportliches flat interview ging um die
welt
nach dem finalsieg der spanier gegen
holland bei der wm 2010 wurde der
spanische torhüter iker casillas von
seiner freundin interviewt die spanische
journalistin sara carbonero bemühte sich
um professionelle distanz doch aus dem
sichtlich emotional bewegten kassierers
waren kaum zusammenhängende sätze heraus
zu bekommen
arias stimme versagte und stadt weiter
ihre fragen zu beantworten küsste er
seine freundin einfach nur und
verschwand rund um die beziehung der
beiden hatte es vorher heftige kritik
gegeben
die beiden turteltäubchen ließen sich
aber davon nicht lange beeinflussen
patience und carbonero heirateten 2016
und sind bis heute glücklich miteinander
steffi graf heiratsantrag wurden während
eines matches in wimbledon 19 95 erhielt
steffi graf überraschend ein
heiratsantrag aus den reihen der
zuschauer
ein mann rief steffi you marry me und
riss damit die gräfin aus ihrer
konzentration steffi überlegte einen
moment und antwortete dann souverän how
much money do you have
der zwischenfall wurde berühmt und noch
sollten einige nachahmer stattfinden
ob steffi ihren liebestollen verein
jemals kennengelernt und kontonummern
ausgetauscht hat ist unbekannt
2001 heiratete sie dann doch lieber
ihren tennis kollegin andrea grassi mit
dem sie heute glücklich ist
noch mehr will you marry me aus der wii
grabs wimbledon heiratsantrag wurde im
laufe der jahre ein running gag des
profitennis nicht nur beim berühmt
berüchtigten wimbledon-turnier städten
fans überraschend die frage aller fragen
2017 traf es maria scharapowa bei einem
eher unbedeutenden match in russland als
ihr fan lautstark will you marry me
brüllte antwortete die hübsche russin
schon viel versprechender mit einem
amüsierten maybe rafael nadal die bei
seinem bündelten heiratsantrag 2008
richtig cool
er hatte nicht vor sich durch einen
anruf aus der konzentration bringen zu
lassen
die konnte er im legendären and match
gegen roger federer auch gebrauchen als
das publikum lachte ließ sich nadal
jedoch zu einem lächeln hinreißen und ja
er hätte gern geguckt von wurde er ruft
in cham
doch er blieb fokussiert spielte weiter
und zwang federer nach fünf stunden
aufregenden tennis doch schließlich in
die knie happy first pitch bei den
dodgers beim los angeles dodgers
baseball team ist es ein besonderes
event wenn stars und sternchen der
traumfabrik ihren first pitch werfen
dürfen 2013 war die us-amerikanische
serienschauspielerin sarrasani nach
ihrem geglückten ersten wurf so aus dem
häuschen dass sie sich nicht mehr
zurückhalten konnte statt sich mit dem
sonst üblichen handschlag und luk
zufriedenzugeben sprang die
schauspielerin den ketscher thema
features und peter rupitsch direkt in
die arme sie umklammerte ihn fest mit
ihren beinen und wollte ihn am liebsten
gar nicht mehr wieder loslassen der
peinlichste moment im leben der football
legende john f im dezember 2003 gab der
ehemalige new york jets quarterback john
f der reporterin susi käufer im
interview dass für furore sorgte
sichtlich betrunken beantwortete der
einstige football superstar keine
einzige frage kalbas stattdessen wollte
er sie nur an mit one tokyo kolba ganz
profihaft wollte sie denn das gespräch
geschickt auf das match zwischen den new
york jets und den new england patriots
zurücklenken doch nach sagte da nur ein
kerl es erwartet ihn am sonntag ist
besonders peinlich name war und ist
verheiratet und hat zwei kinder
für den damaligen alkoholiker war das
interview und der presserummel danach
der lang ersehnte schlusspunkt erfasste
seitdem nie wieder einen tropfen alkohol
an nfl spieler david messen und
cheerleader freundin cassie reich david
messen von buffalo bills football team
freute sich 2011 so sehr über einen
geglückten touchdown dass er voller
freude zu seiner cheerleader freundin
alte und sie küsste dass spieler sich
interior verlieben ist keine seltenheit
allerdings kommt es nicht so oft vor
dass ein spieler der buffalo bills zu
einem kredite der gegnerischen
mannschaft rennt und sie küsste sie
reich war bis vor kurzem chef
cheerleaderin der dallas cowboys den
heiratsantrag gab es noch im selben jahr
natürlich nach einem weiteren getrübten
touchdown
das kobe bryant interview mit alexis
klick im jahr 2009 der im januar 2020
tödlich verunglückte star basketballer
kobe bryant galt lange als
unfreiwilliges sexsymbol der nba
obwohl oder gerade weil er immer
tadellos auftrat zog der mann die frauen
reihenweise in seinen bann
so konnte sich 2009 auch die sonst hoch
professionelle business journalistin
alexis klick nicht zurückhalten und
macht ihr kobe vor laufender kamera ein
kompliment nach dem anderen
der sender nahm es gelassen und
kommentierte nachher nur dass die
verantwortlichen redakteure alexis
leidenschaft für kobe durchaus
nachvollziehen konnten
ufc hostess und die männerkörper im jahr
2015 wurde diese bis dahin gänzlich
unbekannte dame plötzlich berühmt sie
schien sich zu keiner sekunde bewusst zu
sein mit welchen amüsanten bis
unheimlichen blicken sie ein fc kämpfer
nach dem anderen anstarrte beim
offiziellen wiegen finden sich alle
kämpfer der klasse 1 entblößten den
oberkörper und steigen auf die waage
obwohl das video rasend schnell bekannt
wurde war nichts über die frau
herauszufinden
bis heute ist sie lediglich als die blue
poloshirt lady mit großen augen bekannt
robert lewandowski wm-kurs 2018
so hatte sich polens fußball superstar
robert lewandowski das auftaktspiel der
wm 2018 sicher nicht vorgestellt
bei einer sensationellen begegnungen
verloren die polen gegen den wm
außenseiter sehen egal
sichtlich niedergeschlagen trottete der
nationalstürmer und bayern kicker robert
lewandowski am spielfeldrand entlang
ziel seiner tour war die ehefrau anna
die hatte für ihren traurigen robert ein
inniges küsschen übrig und dann konnte
der fußball rummel für den
niedergeschlagenen man auch gleich
weitergehen
die vollbusige morgana und die baseball
stars kaum zu glauben aber morgen
kissing bandit wollte einmal nonne
werden
stattdessen wurde die vollbusige
südstaatenschönheit dann doch lieber zum
welt küssen maskottchen der major
baseball league von 1970 bis 1990
enterte die entertainerin zu allen
möglichen gelegenheiten das spielfeld
und eilte zu ihren favorisierten
spielern mit der wild hüpfender
oberweite und in knappen shorts über 14
weise topspieler morgana wurde zur
legende und einige jahrzehnte war sie
aus dem profisport kaum wegzudenken
für die männer gab es immer nette worte
eine umarmung und meistens auch ein
küsschen ab 19 90 wurde morgana bereit
von ruhiger und küsst du nur noch ab und
zu die spieler der kleinen baseball liga
nfl running back adrian peterson und
journalisten kinowerk 2011 bekam
petersen vom sender young hollywood eine
brandneue xbox 360 geschenkt der running
back war so von diesem geschenk
begeistert dass er sich auf ein flirt
mit der hübschen journalisten im kino
war kein dies beide turtelten ein wenig
hin und her bis sie zum gemeinsamen üben
in sein haus einlud flex louis und stacy
thompson nachdem 2011 british grand prix
interviewte die journalistin stacy
thompson den gewinner der 202 und klasse
flex louis bewegt sprach der
muskelbepackte man mehrere minuten über
seinen sieg und den schweren weg dorthin
als flex lewis dann auch noch von der
bewunderung für seine krebskranke mutter
berichtete war es endgültig um die schon
ersetzt den geschehen
spacey thompson schmachtete flex
unentwegt an und zerfloss fast vor
mitgefühl
gleich nebenan stand allerdings flex
frau china cristiano ronaldo und das
audio 2012 nein vermutlich hatte
cristiano ronaldo nicht geahnt dass die
ganze zeit die kamera auf ihn gerichtet
war
während einer präsentation des sponsors
war der kult fußballer sichtlich angetan
von einem der audi hostessen die
dunkelhaarige schönheit konnte sich nur
mit mühe und not den studierenden
blicken ronaldos entziehen begeistert
schien die damen nicht zu sein
mehrmals versuchte sie hinter ihrem
happy end deckung zu gehen
blöd für ronaldo und noch blöder weil es
die ganze welt gesehen hat
sicher gab das später mächtig ärger mit
seiner damaligen freundin dem model
irina shayk cristiano ronaldo und die
japanische journalisten 2015 hatte
ronaldo da schon mehr erfolg auf einer
promo tour durch japan bewunderte er die
fragen seiner asiatischen fans und
begegnete eine sichtlich angetan
journalistin unverhohlen himmelte sie
ihren ronaldo an umarmte und küsste ihn
beim verlassen der bühne kirche der die
dame munter weiter und konnte ihr glück
kaum fassen
fußballer alexander zinn schenk ist
reporterin der ukrainische
nationalspieler küste nach einem 5 0
sieg über serbien die reporterin während
des interviews und verschwand dann von
der bildfläche
der mensch ist der kicker
sie flattern sie dann aber nicht einfach
nur um sich ums interview zu drücken
da steckt mehr dahinter schon im herbst
gab es den heiratsantrag in kiel war
olympia starten
stilecht auf knien und mit vielen roten
rosen sportjournalistin flader pustete
entzückt die bilder und kommentierte wie
most important yes of my life das sagt
doch einmal jemand romantik und fußball
würden nicht zusammengeht
zugegeben die liebes momente im
profisport sind eher selten meistens
wird trainiert gekämpft und
durchgehalten
doch wenn superstars und muskelmänner
bei ihren frauen plötzlich ganz weich
werden schmachten doch alle gern mit was
war dein liebster flirt moment im
profisport
lasst es uns gerne wissen über die
kommentare wenn dir das video gefallen
hat gibt uns einen daumen nach oben und
abonniere den kanal für noch mehr
spannende unterhaltung und besondere
momente
wir sagen vielen dank fürs zuschauen