{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E3lwLwUuxiw","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten Seen auf der Welt! ","mylang":"de"}
es ist völlig normal dass die ozeane der
welt die menschen bis heute auf
besondere weise anziehen
unsichere tiefen ein biotop das bisher
kaum entdeckt ist und die endlose weite
des wassers dabei braucht es nicht immer
einen gang bis zum meer um besonders
geheimnisvolle gewässer zu finden in den
verschiedensten teilen dieser welt
befinden sich kleine seen und binnen
mehrere die meist nur durch zufall
entdeckt wurden und beinahe unberührt
von industrie- und menschheit sind hier
verstecken sich die verschiedensten
geheimnisse von kuriosen phänomenen der
natur bis hin zu echten gefahren für
leib und leben in der nähe dieser sehen
macht euch bereit für die
geheimnisvollsten seen der welt
der lost lake in oregon
der us bundesstaat oregon ist bekannt
für seine faszinierende natur hier
finden sich grüne weiten aber auch
vulkanlandschaften die vor millionen von
jahren entstanden sind unter all diesen
zaubern schafft ist der lost lake
trotzdem noch einmal besondere
aufmerksamkeit auf sich zu ziehen
das liegt daran dass wanderer die sich
diesen besonderen see ansehen möchten im
winter plötzlich von einer
graslandschaft stehen könnten im winter
verschwindet der see bei einer
vollkommen und hinterlässt nur die
landschaft die das restliche aus seinem
wasser gespeist wurde
warum das passiert darüber sind die
wissenschaftler sich bis heute nicht im
klaren
sie gehen davon aus dass sich unter dem
sie dank der lavaflüsse eine art röhre
befindet aus der das wasser abfließen
kann allerdings weiß man bis heute nicht
wohin es eigentlich fließt
vermutungen dass es in den
grundwasserspiegel fließen würde konnte
nicht bewiesen werden die einwohner
versuchen zudem seit jahren den abfluss
des sees auf die verschiedensten arten
zu verstopfen das führt jedoch nur zu
überflutungen in der direkten umgebung
und ist bei der suche nach mehr
ergebnissen für die forschungen eher
hinderlich
der bub konnte lag der bub konnte lag
hat noch einen anderen namen der
skeleton lake das liegt daran dass
forscher hier bereits 1942 eine
schaurige entdeckung machten da der see
einen großen teil des jahres zugefroren
ist und sich an einer eher unwirklichen
stelle des himalaya befindet war es
vorher nicht aufgefallen dass sich
hunderte skelette in den gewässern des
sees befinden nach und nach kamen sie an
die oberfläche und waren seitdem ein
teil der forschung lange zeit war nicht
klar woher die skelette kamen wie sie in
dem see gelandet sind und ob es sich um
ein unglück oder gar opfer einer frühen
kultur gehandelt haben könnte inzwischen
wurden die sterblichen überreste
untersucht mit den möglichkeiten
moderner forschung wurde klar dass es
sich wohl um skelette aus dem neunten
jahrhundert handelt es wird davon
ausgegangen dass die wanderer hier in
einen schweren sturm geraten sind bei
dem unter anderem hagelkörner zu
tödlichen geschossen geworden sind da es
keine möglichkeit gab sich in
irgendeiner form in sicherheit zu
bringen starben die menschen in dieser
region und ihre skelette landeten am
ende in dem see der sich wohl erst
den vergangenen jahrhunderten gebildet
hatte das board lag im hohen norden von
kanada befindet sich ein see der ein
kleines schauspiel an den
verschiedensten farben liefert je
nachdem zu welcher jahreszeit man sich
hier befindet könnte der see
verschwunden sein und stattdessen würden
sie sich kleine pools in den farben grün
rot oder gelb finden der grund findet
sich in der zusammensetzung des wassers
der see hat keine natürlichen abfluss
und so konnten sich mineralien hier auf
eine besonders starke weise entwickeln
wenn das wasser im sommer verdunstet
steigt die konzentration an und
entsprechend bilden sich farbige pfützen
die sehr reich an den inhaltsstoffen
sind die sich rund um das jahr in den
gewässern des sees befinden im ersten
weltkrieg sollen diese stoffe für die
herstellung von munition benutzt worden
sein
dafür baute man die seite von der
oberfläche ab und verarbeitete sie
weiter glaubt man den geschichten der
einwohner in dieser region so konnte man
den sie vorher noch mehr einzigartigen
farben betrachten dieses naturwunder ist
aber leider durch die hand des menschen
ein stück weit zerstört worden
peña es ist gerade einmal 40 jahre her
dass der late peña ein kleiner
süßwassersee mit einer tiefe von gerade
einmal drei metern war er war ein
beliebter ausflugsort für die menschen
in louisiana usa und wurde vor allem für
den wassersport genutzt nur die
wenigsten menschen wussten dass tief
unter dem sehr in unternehmen auch noch
salz abbaut
hier wurde schon eine ganze weile das
kostbare salz abgebaut und nach oben
gebracht bei einer erweiterung des sees
kam es zu einem unfall
anscheinend wurde mit falschen
berechnungen gearbeitet denn kurz darauf
durch stieß der bohrer den unteren grund
des sees binnen von minuten begann sich
das noch auszuweiten und der gesamte
inhalt des sees verschwand für einen
moment in den tiefen der bergwerke nicht
nur plattform ein teil des geländes und
das wasser wurden verschluckt die folgen
waren kurios ein wasserfall entstand ein
kanal änderte seine fließrichtung und
kurz darauf war die gruppe gefüllt
einige wochen später hatte sich das
spektakel aufgelöst und der see hatte
sich grundlegend verändert nun war über
60 meter tief und ein salzwasser see
heute wird er sie wieder genutzt und die
geschichten rund um das unglück sind
eine beliebte geschichte in der region
der wostok sehen der arktis befinden
sich noch heute viele unbekannte seen
und gewässer unter den schichten des
permafrosts in der arktis
da es hier kaum verunreinigungen gibt
und viele der gewässer für millionen von
jahren im eis eingeschlossen sind sind
sie ein beliebtes ziel für forscher die
sich erkenntnisse aus den früheren
zeiten auf der erde erhoffen ein gutes
beispiel für einen solchen see ist der
boss talks
die besonderheit ist dass das wasser in
diesem see bereits in 4000 meter tiefe
eingeschlossen ist
das bedeutet dass es vermutlich seit
vielen millionen jahren keinen kontakt
mehr mit der restlichen atmosphäre hatte
die forscher erhoffen sich daraus nicht
nur informationen über das einstige
leben sondern auch darüber ob vielleicht
leben unter solchen zuständen entstehen
könnte es würde erklären warum die erde
fähig war eigenes leben zu entwickeln
allerdings gestaltet sich die forschung
schwer in dem versuch das wasser nicht
zu kontaminieren ist es beinahe
unmöglich legitime proben aus dem wasser
zu erhalten
abraham lag bei dem abraham lake handelt
es sich nicht um ein klassisches wunder
der natur das über tausende oder gar
millionen von jahren entstanden ist
in den 70er jahren wurde dieser sie
künstlich in den gletschern von alberta
erschaffen
damit sollten verschiedene möglichkeiten
für die erforschung bereitgestellt
werden ohne dass man in die klassischen
gletscher der region vordringen kann
inzwischen hat sich der see der natur
angepasst und selbst die klassische
blaue farbe von gletscherseen ist indem
sie zu beobachten besonders bekannt ist
er aber für ein anderes naturphänomen
methan das unter dem see eingespeichert
wurde steigt in periodischen abständen
auf und sorgt dafür dass sich die
oberfläche verändert während die blasen
des gases aufsteigen gefrieren sie und
sind somit als besondere ablagerung am
oberen rand des sees zu sehen
das hat diesen in den vergangenen jahren
zu einem beliebten ort für fotografen
gemacht weiterhin gilt das wasser aber
als ein wichtiger ort der forschung und
wird aktiv gepflegt
der tal selek tal auf den philippinen
ist hingegen ein beispiel dafür dass vor
allem die natur selbst wunderschöne orte
erschaffen kann bei dem see handelt es
sich um die überreste einer alten
caldera also einem krater den vulkan
hinterlassen hat nach dem letzten
ausbruch des vulkans hat sich dieser
riesige natürliche see gebildet der als
der größte see auf einer insel gilt ein
besonderes highlight ist die kleine
insel in der mitte die bis heute die
überreste der einstigen vulkaninsel
bilden besonderes highlight ist der
umstand dass die gewässer einst mit dem
meer verbunden waren und so viele fische
in dem sie überlebten die sich nun nach
und nach dem niedrigen gehalt an salz im
wasser anpassen der riesige sie gleicht
mehr einem eigenen kleinen mehr auf der
insel und tatsächlich gibt es rund um
den einstigen vulkan eine eigene fauna
leider hat die überfischung einen großen
teil der fischpopulationen nehmen sie in
den letzten jahren zerstört es bleibt
aber die wunderschöne natur die sich an
den küsten entlang zieht und natürlich
die insel in der mitte
diese kann auch mit toren erkundet
werden und vom gipfel des einstigen
vulkans hat man einen beeindruckenden
blick über die landschaft la brea
pätschlack das sehen in der regel für
den anbau in bestimmten regionen genutzt
werden und die wirtschaft stützen ist
bekannt allerdings dürften die wenigsten
von ihnen vor allem begehrlichkeiten im
straßenbau wecken das ist allerdings der
fall im la brea pecnik der see in
trinidad ist ein sogenannter asphalt see
hier haben sich verschiedene
ablagerungen angesammelt die den sehr
reich an diesen rohstoffen machen und
definitiv nicht zu einem bad einladen
das wäre vermutlich auch gar nicht
möglich denn der see ist an so gut wie
keiner stelle flüssig sondern bewegt
sich dauerhaft mit dem begehrten asphalt
das aufgrund seiner qualität und
struktur auf der gesamten welt für den
straßenbau begehrt ist
entstanden ist er wohl durch eine
günstige verbindung aus gasen und
stoffen die sich hier unter der erde
befinden
die einwohner haben jedoch eine eigene
legende nach dem einen gott ein dorf hat
im erdboden versinken lassen nachdem sie
die heiligen kolibris gejagt haben
schon im mittelalter wurden die stoffe
des sees genutzt und die schiffe der
eroberer abzudichten die damals in
südamerika auf der suche nach neuem land
waren
michael ja die meisten sehen sind
besonders deswegen begehrte fotomotive
weil sie mit ihren klaren oder grünen
gewässern fernweh wecken
im fall von l&#39;aquila ist es eine andere
farbe die immer wieder fotografen
anzieht
er kann auf dem recherche archipel in
australien gefunden werden und ist ein
beliebtes ziel für touren von touristen
die extrem einen blick auf den see zu
werfen die fahrt auf sich nehmen
allerdings kommt man nicht direkt an den
see heran sondern kommt nur zu einem
kleinen flugplatz von wo aus man einen
rundflug um den see starten kann
dieser liegt nämlich inmitten eines
naturschutzgebietes und wird somit mit
glück noch weiteren generationen
erhalten bleiben warum der see diese
pinke farbe hat ist bis heute nicht
geklärt es gibt einige salz sehen die in
bestimmten konzentrationen und für
verschiedene zeiten ebenfalls eine
solche werbung annehmen im fall von
l&#39;aquila ist diese farbe jedoch
dauerhaft pink und verändert sich nicht
man geht daher von einer besonderen
zusammensetzung aus nährstoffen und
bakterien in den see aus welche
besonderen seen und gewässer fallen euch
noch ein was sind die spektakulärsten
orte nahe des wassers die auch heute
noch für das ein oder andere rätsel in
der wissenschaft sorgen schreibt es uns
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder