{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kORC-3iRDOM","mytitle":"TopWelt,Die Geheimnisvollsten legenda\u0308ren Schwerter der Welt! ","mylang":"de"}
wohl jeder hat schon einmal vom
legendären schwert excalibur gehört doch
neben könig artus seinem sagenumwobenen
besitzer gibt es auch viele historisch
belegbare persönlichkeiten und herrscher
die imposante und legendäre waffen
führten diese schwerter trugen zu ihrer
furcht einflößenden wirkung bei und
haben in manchen fällen sogar ähnlich
mythischen status erlangt im folgenden
stellen wir euch daher die
geheimnisvollsten legendären schwerter
der welt vor lasst uns loslegen
nur ivica dacic dass noemi zur touch ist
ein riesiges schwert aus dem japan des
15ten jahrhunderts
es misst 3,77 meter in der länge und
wiegt knapp 15 kilogramm
aufgrund dieser eindrucksvollen maße
sagt man ihm nach von einem riesen
geführt worden zu sein
die bezeichnung ochi beschreibt
grundsätzlich ein japanisches
langschwert das längste und auch
mysteriöses der anarchie ist nach seinem
schöpfer dem japanischen schwert
schmiedemeister noemi zu aus osasuna
benannt er fertigte das schwert wohl im
jahr 1446 abgesehen von seiner
herausragenden größe ist es auch noch
aufgrund eines weiteren umstands
einzigartig surimi zu schmiedete die
klinge aus einem einzigen stück
herkömmliche tempel schwerter hingegen
werden stets aus mindestens zwei teilen
zusammen gefügt heute wird das schwert
in kobe zu schreien von okayama
aufbewahrt
das schwert von koczian das schwert von
kodieren ist ein bronzeschwert das aus
der epoche der frühlings und herbst
annalen des alten china stammt also 722
bis 481 vor christus
der legende nach gehörte es dem könig
gaudi an welcher das königreich you von
496 bis 465 vor christus regierte
in china ist sein ruf vergleichbar mit
excalibur dem legendären schwert des
könig artus der grund die über 2500
jahre alte klinge ist noch fast genauso
scharf wie früher
so kann das schwert auch heutzutage
mühelos einen blog papier zerschneiden
es handelt sich um ein sogenanntes green
schwert eine der traditionsreichsten
schwer taten des alten china im jahre
1965 beiden archäologen im bezirk
döbling etwa 2000 artefakte aus mehr als
50 antiken gräbern darunter auch das
schwert von gyan
das knapp 900 gramm wiegen der schwerter
ist 55 cm und war sich schon bei seiner
auffindung in einem gut erhaltenen
zustand der besatz mit einem dunklen
muster zu beiden seiten der klinge war
schon bei der ausgrabung vollständig
bewahrt die klinge besteht zu großen
teilen aus kupfer und zinn und weist
außerdem hohe an
nur von schwefel und kupfer so fried auf
so konnte sie trotz ihres feuchten
aufbewahrungsort in einem mit
grundwasser unterspülten sagt über 2500
jahre lang rostfrei und scharf bleiben
heute wird das von stücken provinz
museum ausgestellt excalibur wohl jeder
hat schon einmal vom legendären schwert
excalibur gehört es befand sich im
besitz des ebenfalls mythischen könig
artus welcher der sage nach um 500 nach
christus gelebt haben soll
erschwert wurde auf der sagenumwobenen
insel avalon geschmiedet der zauberer
merlin soll ist der legende nach in
einem stein getrieben haben und nur der
rechtmäßige könig englands könne es
wieder herausziehen
zahlreiche adlige und ritter versuchten
ihr glück doch scheiterten allesamt erst
der christliche kälte artus konnte
excalibur befreien wodurch er zum könig
wurde desweiteren verlegen das schwert
übermenschliche kräfte und machte ihn
unverwundbar
letzteres wurde ihm jedoch durch eine
list gestohlen was ihn wieder angreifbar
machte in einer schlacht gegen seinen
eigenen sohn filatow schließlich
excalibur wurde mit seinem leichnam
zurück zur insel avalon gebracht und
dort ins meer geworfen
der sage nach ruth es auch heute noch
dort und wird von der herren vom see
bewacht napoleons hebel napoleons siebel
verdankt seinen legendären ruf der
tatsache dass der französische feldherr
ihn in einem historischen monument
geschwungen haben soll
man nimmt an dass napoleon in der
schlacht von marinko auf die waffe
zurückgegriffen hat seinen streitkräften
drohte schon die niederlage als der
feldherr legendär zum säbel griff und an
die front zog um seinen männern mut zu
machen und tatsächlich seine anfeuerung
versuche fruchteten und die truppen
bonaparte besiegten die österreichische
armee auf dem norditalienischen
schlachtfeld im jahre 1800 der säbel mit
einer länge von knapp einem meter war
ihm von seinem bruder geschenkt worden
die klinge besteht aus solinger stahl
und wurde von einer manufakturen website
fertigt
die waffe befand sich mitsamt ihrer
scheide aus holz und leder für über 200
jahre im familienbesitz bis sie 2007 im
rahmen einer französischen auktion für
4,8 millionen euro versteigert wurde
das macht den marengo siebel nicht nur
zu einer sagenumwobenen klinge sondern
auch zur teuersten waffe die jemals auch
bei der auktion angeboten wurde
sie trägt die aufschrift säbel napoleons
des großen bei der schlacht von marinko
ruzic zu deutsch freudvoll war der
legende nach das schwert karl des großen
ebenso umstritten ist ob die klinge aus
demselben stall gefertigt wurde wie das
ebenfalls sagenumwobene schwert
dörendahl aus dem rolands lied der
berühmte schmid gallas soll den ein
händler im jahre 802 gefertigt haben und
für die vollendung ganze drei jahre
benötigt haben während der rückkehr aus
spanien schlug karl der große sein lager
nahe der schmiede auf um eine scharfe
und mächtige waffe zu erhalten die
seinem ruf als gnadenloser und brutaler
herrscher gerecht werden sollte man
sagte toews nach übernatürliche kräfte
zu besitzen und mit seinem hellen
strahlen ganze armeen blenden zu können
nach dem tode karls des großen bruders
nicht weiter als waffe verwendet und
durchlief zahlreiche modifikationen
knauf griff maria stange und scheide
wurden verändert und ornament irrt so
wurde das schwert auch optisch zu einem
prestigeträchtigen kunstobjekt im jahre
1793 überhaupt das louvre museum in
paris schließlich das schwert wo es auch
heute noch ausgestellt ist
lediglich 1824 wurde es noch einmal
verwendet als karl der zehnte der letzte
französische könig sich mit dem schwert
krönen ließ seit seiner fertigung wurde
und wird das schwert noch häufig kopiert
gilt es doch als eines der elegantesten
und imposantesten schwerter der
geschichte von jim asamoah beim schwert
von drummer samuel handelt es sich um
eine waffe des tokugawa chocolats das
honda asamoah wurde von show zu show und
weitergegeben und hatte eine symbolhafte
bedeutung inne
es ist ein katana also ein japanisches
langschwert mit einer säbel ähnlichen
klinge das schwert stammt von dem
berühmten japanischen schwert schmid
okazaki mammone der wohl zwischen 1288
und 1308
und 20 in der provinz saga gewirkt hat
der name der schmerz geht auf seinen
früheren besitzer zurück er soll es in
einer schlacht erbeutet haben
das schwert genießt in japan hohes
ansehen und wurde 1939 zum
nationalschatz erklärt wenn auch sein
genauer verbleib unbekannt ist
duran duran dahl ist im altfranzösischen
rolands lied das schwert des
bretonischen grafen roland im
frankenreich karls des großen
der legende nach übergab einen engel
karl ein schwert das seinem kasten
gefolgsmann zu verleihen sei das heft
des schwertes enthält dem roland solid
zufolge einen zahlen des apostels petrus
blut des heiligen basilius ein haar des
heiligen dionysius sowie ein stück des
gewandes der jungfrau maria karl der
große zeichnete seinen paladino roland
mit der übergabe der schmerz aus dem
magische fähigkeiten zugesprochen werden
im rahmen des spanien feldzuges karls
des großen im jahre 778 soll roland mit
touren da die rolands bresche beschaffen
haben nach der niederlage habe er
versucht die waffe zu zerstören schlug
stattdessen jedoch eine 40 meter breite
scharte in eine felswand auf der
französisch-spanischen grenze
der legende nach soll er sich daraufhin
in sein schwert gestürzt haben um den
anstürmenden sarrazin zu entgehen und
wurde so zum christlichen märtyrer
andere sagen behaupten er habe die ohren
davon sich geschleudert worauf dieses im
felsen von rog amado steckenblieb wo es
auch heute noch besichtigt werden kann
dass wallace schwert das wonisch wert
ist ein legendärer zweihänder der sich
der legende nach dem besitz des
schottischen widerstandskämpfers william
wallace befunden haben soll
der stolze ritter wurde 1270 in zentral
schottland geboren und wurde 13 105
wegen hochverrats hingerichtet daher den
widerstand gegen edward den ersten von
england in den schottischen
unabhängigkeitskriege angeführt hatte
die klinge des schwarzen ist 132 cm in
der länge und verfügten über 31 cm
langes heft so wiegt die war für 2,7
kilogramm
auch wenn es historisch umstritten ist
ob das schwert wirklich will die wallace
gehörte so muss es doch eine gewisse
geschichtliche bedeutung gehabt haben
jakob der viertel ist das schwert mit
seide verkleiden und mit einer neuen
scheibe und einem neuen heft ausstatten
ulf berg bei ulf berg handelt es sich
nicht um ein einziges schwert sondern
vielmehr eine inschrift die auf rund 170
wikinger sperrten in ganz europa
gefunden wurde
die waffen stammen aus den jahren 800
bis 1000 waren derart geschickt
geschmiedet dass sie den ruf erlangten
ihrer zeit weit voraus zu sein
ulf berg schwerter wurden aus stahl
gefertigt das einen dreimal höheren
kohlenstoffgehalt aufweist als andere
metalle seinerzeit man geht davon aus
dass es fast 800 jahre dauern sollte bis
die schmiedekunst der wikinger bei den
ulf berg schwertern repliziert werden
konnte nämlich mit der industriellen
revolution
zunächst glaubte man die schwerter
stammten aus dem nahen osten oder asien
doch forscher fanden heraus dass die
verwendeten materialien
mitteleuropäischen ursprungs fahren
möglicherweise hatten die wikinger das
fortgeschrittene handwerk jedoch von
nahöstlichen schmieden erlernt
schließlich verband die handelsroute
entlang der bürger die siedlungen der
wikinger mit dem nahen osten ein
weiteres wahrhaft überzeugendes indiz
ist die tatsache dass die ulf berg
schwerter erstmals auftraten als eben
diese routen erstmals etabliert wurden
auch verschwanden sie wieder als der
handel mit dem osten eingestellt wurde
zahlreiche schwerter haben die historie
entscheidend geprägt mag ihre existenz
auch umstritten sein so übten sie
dennoch einen beträchtlichen einfluss
auf das weltgeschehen aus auch die namen
der schwede konnten sich bisweilen einen
eintrag in den geschichtsbüchern sichern
allein der name der waffen ließ mächtige
armeen erschüttern und festigten die
stellung jeder herrscher die sie führten
dieses phänomen bewahrheitete sich rund
um den globus egal ob in japan china
deutschland oder frankreich
nicht selten sorgten die herrscher der
kämpfer sogar selbst dafür dass sich
immer mehr mythen und sagen um ihre
waffen rannten eben so ist es nicht
verwunderlich dass die geheimnisvollsten
legendären schwerter der welt auch heute
noch eine große faszination auf uns
ausüben
die hat dieses video gefallen vermisst
du weitere legendäre später die wir
heute nicht aufgelistet haben
schreib uns deine meinung unten in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls ihr euch das video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem
nach oben und kam nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren wir
sehen uns bald wieder