{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tFOzoGczmzo","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dfte Stadt der Welt - Chongqing! 500 Wolkenkratzer in nur 10 Jahren! ","mylang":"de"}
wenn wir an mega städte denken so kommen
uns auf anhieb zahlreiche schillernden
metropolen in den sinn die weit über
ihre stadtgrenzen hinaus bekannt sind
zuallererst fallen uns beispielsweise
berühmte städte wie etwa tokio new york
istanbul oder moskau ein
diese gigantischen siedlungen besitzen
allesamt mehr als zehn millionen
einwohner und gelten darüber hinaus als
attraktives reiseziel auch der
popkulturelle stellenwert dieser
großstädte ist nicht zu verachten so
sind die riesigen ortschaften immer
wieder schauplätze berühmter kino filme
oder musikvideos mit unserem heutigen
video möchten wir euch eine weitere
unfassbar große stadt vorstellen welche
allerdings ein dasein abseits des
bewusstseins der weltöffentlichkeit
fristet nur die wenigsten von euch
dürften schon einmal etwas von der
chinesischen stadt chongqing gehört
haben
dieser umstand ist allerdings umso
erstaunlicher wenn man sich einmal vor
augen führt dass die metropole im land
der aufgehenden sonne die einwohnermäßig
größte stadt auf unserem blauen planeten
ist
im folgenden möchten wir deshalb einen
genaueren blick auf jean king werfen und
präsentieren euch dazu zehn krasse
fakten über die oft vergessene megastadt
viel vergnügen
die beeindruckenden statistiken von
chongqing
laut einer offiziellen statistik aus dem
jahre 2016 lebten zum zeitpunkt der
erhebung rund 30,5 millionen menschen in
der chinesischen stadt um diesen wert
einmal richtig einordnen zu können lohnt
sich ein blick auf die
bevölkerungszahlen anderer städte und
länder beispielsweise leben in ganz
australien gerade einmal 24,6 millionen
menschen die us metropole new york zählt
etwa 8,6 millionen einwohner womit der
big apple also nicht einmal ein drittel
der bevölkerungszahl von chongqing
besitzt unsere eigene hauptstadt berlin
kommt auf die vergleichsweise kleine
einwohnerzahl von 3,7 millionen
bewohnern wodurch etwa zehnmal mehr
berliner in chongqing platz finden
würden
doch nicht nur die riesige einwohnerzahl
der chinesischen stadt bringt uns in
staunen
auch die geografischen ausmaße von
chongqing sollte nicht unerwähnt bleiben
mit einer offiziellen stadtfläche von
rund 82.000 400 quadratkilometern ist
die metropole im südwesten chinas fast
so groß wie unser nachbarland österreich
das stadtgebiet selbst ist wiederum in
viele einzelne verwaltungs gebiete
unterteilt dazu zählen unter anderem 19
individuelle distrikte 17 verschiedene
landkreise und vier landkreise die sich
autonom verwalten
die geografische lage
wie bereits erwähnt erstreckt sich das
stadtgebiet von chongqing über eine
fläche von etwa 82 1400
quadratkilometern allerdings gehören nur
rund 1500 quadratkilometer zum urbanen
stadtkern der metropole
die restliche fläche die mehr als 98
prozent des gesamten stadtgebietes
ausmacht erstreckt sich über weitläufige
ländliche ebenen im detail befindet sich
jean king im osten jenes gebiets welches
gemeinhin als das rote backen bekannt
ist dabei handelt es sich um eine region
welche nach ihren charakteristischen rot
gefärbten böden benannt ist und für ihre
zahlreichen bodenschätze berühmt ist
rundum chongqing erstreckten sich
mehrere gebirgsketten und die stadt
selbst wurde auf einer fläche errichtet
die von vielen hügellandschaften
durchzogen wird
durch die stadt schlängeln sich die
beiden großen flüsse namens chance und
jährling die für die seefahrt genutzten
wasserläufe halfen der heutigen
metropole auch dabei sich im laufe der
jahre zu einem der wichtigsten
wirtschafts und handlungs zentren des
gesamten landes zu entwickeln
im durchschnitt liegt die stadt knapp
245 meter oberhalb des meeresspiegels
eine stadt mit jahrtausendealter
geschichte auch wenn die asiatische
stadt in unserer westlichen welt wenig
beachtung findet so darf chongqing doch
auf eine lange traditionsreiche
geschichte zurückblicken
archäologische funde legen nahe dass die
region rund um die stadt bereits vor
25.000 jahren von mitgliedern der
frühzeitlichen turnieren kultur bewohnt
wurde
es gibt zahlreiche historische belege
die uns heute versichern dass die stadt
schließlich offiziell im elften
jahrhundert vor christus gegründet wurde
damals existierte die heutige megastadt
jedoch noch als selbstständiger staat
dessen einwohner aus der volksgruppe der
bar stammten im laufe der jahrhunderte
fiel das gebiet allerdings immer wieder
neun metern in die hände so dass sie
schließlich mehrmals umbenannt und
letztlich in das chinesische kaiserreich
eingegliedert wurde
weitere historische fakten bereits im
jahre 1189 erhielt die asiatische
riesenstadt jene unter dem sie bis heute
kennen bevor die stadt allerdings ein
teil von china wurde sollte es einige
jahrzehnte dauern
so gehörte chongqing im jahre 1362 zu
einem königreich namens dax ja welches
zuvor von einem rebellenführer errichtet
worden war
im laufe der geschichte gründeten sich
immer wieder neue reiche denen
anschließend die verwaltungs macht über
chongqing zuteil wurden während des
17ten jahrhunderts lag die heutige
megastadt beispielsweise inmitten des
königreichs teil ii an und war dabei
gleichzeitig die hauptstadt jenes
staates die klimatischen verhältnisse
die stadt verfügt aufgrund ihrer
geografischen lage über vier
verschiedene jahreszeiten während der
sommermonate steigt das thermometer
durchschnittlich auf über 33 grad
celsius im winter sinken die
temperaturen im mittel auf sechs grad
celsius
die jahresdurchschnittstemperatur in
chongqing liegt wiederum bei 19 grad
celsius
die regenfälle in den heißen monaten
sorgen in kombination mit den
geografischen gegebenheiten dafür dass
die stadt regelmäßig von großen
nebelgebieten durchzogen wird in der
fachwelt wird die giga stadt deshalb
auch als chinas hauptstadt des nebels
bezeichnet
die rasante einwohnerentwicklung rund
die hälfte der gut 30,5 millionen
einwohner der chinesischen stadt wohnen
heute im ballungszentrum der metropole
die übrige einwohnerschaft verteilt sich
in einzelnen kleineren siedlungsgebieten
über die ländlichen außenbezirke von
chongqing aus einer offiziellen
statistik aus dem jahr 2017 geht hervor
dass derzeit etwa 14,3 millionen
menschen im städtischen kern von
chongqing leben diese gigantische
bevölkerungsgruppe siedelte sich dort
allerdings über einen vergleichsweise
geringen zeitraum von rund 150 jahren an
zum ende des neunzehnten jahrhunderts
wurde die kernstadt des ortes von
lediglich 300.000 menschen bewohnt
während die einwohnerzahl im laufe der
folgenden jahrzehnte stetig aber recht
langsam stieg erlebte die entsprechende
statistik in der letzten hälfte des
zwanzigsten jahrhunderts einen weiteren
boom im jahre 1948 lebten knapp eine
million leute im urbanen ballungsgebiet
der stadt dieser wert betrug gut 50
jahre später bereits 7,8 millionen
einwohner der hintergrund dieser rasant
wachsenden bevölkerungszahl ist die
tatsache dass sich john king im laufe
der zeit zu einem bedeutenden
wirtschaftszentrum chinas entwickelte
immer mehr unternehmen wählten chongqing
als einen ihrer standorte aus wodurch
folglich zahlreiche neue arbeitsplätze
geschaffen wurden somit avancierte die
kernstadt von chongqing zu einem wahren
magneten für die umliegende bevölkerung
die ist zusehends in die megastadt zog
demnach verzeichnete die stadt allein im
jahre 2017 einen bevölkerungszuwachs
einer halben million menschen die
aktuellen prognosen besagen weiter dass
sich die schnell anwachsende
bevölkerungsentwicklung auch in den
kommenden jahren nahtlos fortsetzen wird
experten gehen derzeit davon aus dass
bis zum jahre 2035 mehr als 20 millionen
menschen im stadtkern von chongqing
leben werden die wirtschaftlichen
schwerpunkte wie wir soeben bereits
erwähnten gilt die stadt heute als eines
der wichtigsten wirtschaftszentren des
gesamten landes das hauptaugenmerk der
dortigen industrie liegt im wesentlichen
auf der produktion von nahrungsmitteln
textilien elektrogeräte
chemikalien und automobilen dadurch
decken die in der stadt ansässigen
unternehmen ein breites ökonomisches
spektrum ab und sind nicht von einer
einzigen wirtschaftlichen nische
abhängig an der spitze der produzierten
güter stehen derzeit motorräder in
keiner anderen regionen chinas werden
aktuell so viele motorisierte zweiräder
hergestellt wie in den
produktionsstätten von chongqing die
meinungsverschiedenheit ist jean king
wirklich die größte stadt der welt durch
die tatsache dass sich das
siedlungsgebiet von tongking nicht auf
ein einziges klar ab gestrecktes
ballungszentrum konzentriert weigern
sich einige offizielle behörden die
stadt im südwesten chinas in die liste
der größten städte der welt aufzunehmen
vor allem die ländliche bevölkerung
wohnt sehr verstreut in den weitläufigen
ebenen rund um den stadtkern die
menschen die in den außen gürteln der
stadt wohnen verdienen sich ihren
lebensunterhalt vornehmlich im
landwirtschaftlichen sektor einige
statistiker gehen so weit dass sie die
einzelnen abgelegenen siedlungen als
eigenständige gemeinden ansehen und
deren einwohner deshalb nicht in die
offiziellen bevölkerungszahlen von
chongqing einfließen lassen deshalb ist
der tatsächliche status der chinesischen
ortschaft als offiziell größte stadt der
welt unter einigen experten noch immer
stark umstritten
das spannende stadtbild dadurch dass die
einwohnerzahl ungebremst wächst wird im
stadtkern langsam aber sicher der platz
für den enormen menschenandrang knapp um
der rasant anwachsenden
bevölkerungsdichte gerecht zu werden
entscheiden sich die bauherren deshalb
vornehmlich dazu ihre gebäude in die
höhe zu bauen aus diesem grund befinden
sich aktuell bereits rund 2.000
hochhäuser in der chinesischen
riesenstadt von denen rund ein viertel
erst in den letzten zehn jahren entstand
das größte exemplar dieser gebäude ragt
dabei mehr als 350 meter in die höhe
um diese zahlen richtig einordnen zu
können lohnt sich der vergleichende
blick auf unsere bundeshauptstadt berlin
zählt gerade einmal 180 hochhäuser wobei
das aktuell größte gebäude lediglich 125
meter über die straßen der hauptstadt
tragt durchschnittlich steht einem
einwohner john krings eine wohnfläche
von 40 quadratmetern
zur verfügung was an unseren gängigen
lebensstandards gemessen als äußerst
geringer wert erscheint in der regel
kostet ein quadratmeter in einer wohnung
nur etwas mehr als drei euro ein betrag
von dem wir in deutschland nur träumen
können zahlt man doch beispielsweise in
berlin im durchschnitt 12 eur 70 pro
quadratmeter vom kulturellen standpunkt
betrachtet kann chongqing mit einigen
bauwerken aufwarten die historisch
interessierte personen auf anhieb in
ihren bann ziehen werden neben
unzähligen theatern und museen befindet
sich beispielsweise auch der berühmte
lohans sie tempel innerhalb der
stadtgrenzen von chongqing das
jahrhundertealte gebäude lockt seine
besucher dabei mit einem riesigen
labyrinths aus unzähligen buddhistischen
statuen immer oh zedong haus wiederum
lebte einst der gleichnamige chinesische
diktator
die liste der historisch bedeutsamen
bauten in chongqing ist lang darüber
hinaus verfügt die metropole jedoch auch
über zahlreiche parks und wunderschöne
naturdenkmäler wie beispielsweise das
sogenannte tor zu den drei schluchten
welches von den einheimischen als bei
geschenk bezeichnet wird
die gasexplosion
zum abschluss des videos möchten wir
euch noch ein ereignis präsentieren mit
dem chongqing im jahre 2003 in die
internationalen schlagzeilen geriet der
ort des geschehens befand sich genauer
gesagt auf dem turm dong bei gasfeld
welches sich wiederum in der gemeinde
befindet die innerhalb der stadtgrenzen
von chongqing liegt am 25 dezember des
besagten jahres kam es auf dem gasfeld
zu einer großen explosion in folge derer
riesige mengen schwefelwasserstoff und
erdgas in die umliegende landschaft
strömten die gase die sich dabei in der
umgebung ausbreiten und bis zu 30 meter
in die höhe stiegen sind für uns
menschen äußerst giftig und können im
schlimmsten fall zum tod führen
so geschah ist das 191 einwohner an den
folgen der gasexplosion starben etwa
4000 weitere opfer hatten anschließend
mit schweren gesundheitlichen folgen zu
kämpfen und der lippen mitunter
chemische vererzungen nein da kam es im
jahre 2006 zu einem weiteren unfall auf
dem gasfeld aufgrund der erfahrungen aus
der vergangenheit konnten die
zuständigen behörden
allerdings umgehend
evakuierungsmaßnahmen einleiten so dass
die umliegende bevölkerung schnell in
sichere gefilde gebracht werden konnte
wir hoffen dass wir euch mit unserem
heutigen video über die chinesische giga
stadt gut unterhalten konnten hättet ihr
vermutet dass sich außerhalb des breiten
bewusstseins der öffentlichkeit eine
derart gigantische stadt verborgenheit
die hinsichtlich ihrer fläche und ihrer
riesigen einwohnerzahl schlichtweg
unglaublich erscheint teilt uns eure
gedanken zu der asiatischen metropole
gerne in den kommentaren mit wir freuen
uns bereits auf eure denkanstöße an
dieser stelle möchten wir uns vorerst
von euch verabschieden
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder