{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ztxw-qdCRSQ","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Und Verru\u0308cktesten Festivals! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen manche festivals
sind so wild dass der besuch für immer
in erinnerung bleibt kein wunder dass
menschen aus aller herren länder zu
diesem großveranstaltungen anreisen und
teilweise auch viel geld in den besuch
investieren müssen wir wollen die an
dieser stelle die fünf größten und
verrücktesten festivals der welt
vorstellen schlamm festival choreo
dieses besondere event findet seit über
20 jahren jeden sommer am sandstrand
heizern einem der grössten an der
westküste koreas statt
hier kann man nicht nur im meer
schwimmen gehen sondern auch die vorzüge
des schlamms der aus dem watt gewonnen
wird und besonders mineralreiche ist
genießen so gibt es zum beispiel ein
riesiges schlammbad mit rutsche eine
schlamm massage zone stände an denen man
figuren aus schlamm oder seife basteln
kann oder ein schlamm labyrinth
spielverderber die versuchen sauber zu
bleiben kommen in schlamm gefängnis
neben dem ganzen match gibt es auch
diverse rahmenprogramm punkte wie eine
parade konzerte oder ein feuerwerk wer
öfter mal musikfestivals in deutschland
besucht weiß wie viel spaß es machen
kann sich einfach mal in eine [ __ ]
zu werfen tomatina wenn du einen
sommerurlaub in spanien plant solltest
du am besten in der letzten augustwoche
verreisen denn dann findet traditionell
am mittwoch die tomatina in valencia
statt dieses festival bringt die
allseits beliebte essen schlacht auf ein
ganz neues level
tonnenweise überreife tomaten werden
dann in die stadt gefahren damit sich
die besucher damit bewerfen können
die spanier halten sich aus dem
spektakel meist raus aber unter
touristen ist die einstündige schlacht
enorm beliebt danach sind die straßen so
voll mit tomatensaft dass sich richtige
bäche bilden
vor der eigentlichen schlacht findet
dass schinken stürmen stadt dabei
versuchen die teilnehmer an einem
baumstamm hinauf zu klettern um ein
stück schinken zu ergattern
die tomatina fand zum ersten mal in den
1940 er jahren statt warum weiß heute
niemand mehr
aber scheinbar hatte es keinen
politischen oder religiösen hintergrund
donauinselfest das donauinselfest ist
das größte freiluft musik festival der
welt es findet wie der name schon sagt
auf der donauinsel in österreich statt
in den drei tagen in denen die
veranstaltung jährlich stattfindet
kommen um die drei millionen besucher
schon der vorläufer des donauinselfestes
eine von einem politiker organisierte
kultur veranstaltung war ein voller
erfolg
statt den erwarteten 15.000 besucher und
zog es 160.000 fans auf die insel in
wien
heute treten auf insgesamt 27 bühnen
nationale und internationale musiker und
andere künstler auf
zusätzlich gibt es diverse info verkaufs
und imbissstände und ein rahmenprogramm
darunter zum beispiel ein music contest
bei dem sich kleinere bands aus der
region beweisen können oder sportliche
aktivitäten der controlling and wait
dass der keeper sanches rowling and work
ist ein event der ganz besonderen art
bei dem vier tage andauernden festival
welches im englischen gloucestershire
stattfindet drinnen die teilnehmer einem
einen hügel herunter rollenden käselaibe
hinterher
deshalb wird das event auch häufig nur
als käse rennen bezeichnet
es findet schon seit 200 jahren statt
und soll angeblich in der römerzeit
entstanden seien mehr als 5000
teilnehmer können aber aus platzgründen
nicht teilnehmen da 2009 trotzdem
dreimal so viele gäste anreisten wurde
das festival im jahr darauf aus
sicherheitsgründen abgesagt 2011 fand es
aber wieder wie gewohnt statt
gegen ende des zweiten weltkrieges und
in der nachkriegszeit musste aufgrund
der lebensmittel rationierung eine holz
attrappe statt eines echten käse lachs
gejagt werden
burning man wenn du am neuntägigen
burning man festival in der wüste
nevadas teilnimmst könntest du sogar auf
einige stars treffen denn hier ist jeder
der was auf sich hält 1986 fand es zum
ersten mal statt
mittlerweile kommen um die 70.000
besucher das gelände ist voller
futuristisch anmuten der
kunstinstallation die als ein perfektes
motiv für die instagram accounts vieler
kleiner und großer berühmtheiten dienen
viele besucher sehen aus wie frisch vom
catwalk
hier ist auffallen angesagt im
mittelpunkt der zeltstadt steht eine
riesige holzfigur
am ende des festivals verbrannt wird
daher der name burning man das war&#39;s für
heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder