{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OjVk4wyblOU","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften U-Boote der Welt! ","mylang":"de"}
sie agieren unterhalb der
wasseroberfläche und überrumpeln ihre
gegner mit blitzschnellen angriffen u
boote haben sich im laufe der zeit zu
einem der wichtigsten elemente im see
krieg entwickelt in unserem heutigen
video möchten wir euch die größten unter
wasser boote vorstellen die jemals von
menschenhand gefertigt wurden
wir wünschen euch wie immer viel
vergnügen mit diesem spannenden thema
die gefallen unsere videos dann zeigt es
doch gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen projekt 941 die
u-boote der klasse -projekt 941 gehörten
der marine der ehemaligen sowjetunion an
und sind gleichzeitig die größten unter
wasser gefährten die jemals gebaut
wurden
zwischen den jahren 1946 und 1988 wurden
die becken die in unseren westlichen
breitengraden auch unter dem namen
taifun klasse bekannt sind angefertigt
die ausmaße der u boote aus der projekt
941 reihe sind schlichtweg atemberaubend
so sind die schwimmenden festungen fast
173 meter lang und messen über 23 meter
in der breite
insgesamt wurden sechs der
beeindruckenden tauchboote hergestellt
im jahre 1996 begann schließlich die
außerdienststellung der monströsen
tauchboote mit einem waffenarsenal von
20 er 39 interkontinentalraketen und
sechs torpedo rohren wurden die projekt
941 u boote zur tödlichen bedrohung für
ihre gegner insgesamt befanden sich 160
seeleute an bord der unterseeboote der
crew standen unter anderem krafträume
ein solarium sowie wellness räume samt
sauna für die lange reise auf hoher see
zur verfügung dank des nur klären
antriebs ist die reichweite der projekt
941 klasse praktisch unbegrenzt die
dauer die die u boote auf see verbringen
können wird einzig und allein durch die
kapazität und den verbrauch der vorräte
eingegrenzt
ohio klasse die 18 amerikanischen u
boote aus der ohio klasse stehen ihren
russischen pornos in kaum etwas nach
mit einer länge von gut 170 metern sind
die unterseeboote der united states navy
annähernd so lange wie die gefährten des
typs projekt 941 die atomar
angetriebenen u boote wurden im zuge des
wettrüstens zu zeiten des kalten krieges
angefertigt und erstmals im jahre 1981
in betrieb genommen die exemplare der
ohio klasse sind fast 13 meter breit
zudem können die riesigen u boote mehr
als 250 meter in den tiefen des meeres
versinken an bord der
unterwasserfahrzeuge befindet sich
jeweils eine 155 mann starke crew mit
insgesamt 15 offizieren hinsichtlich
ihrer bewaffnung besitzt die ohio klasse
je nach u-boot entweder 24
interkontinentalraketen oder aber 154
marschflugkörper hinzu kommen vier
torpedo mit denen jedes boot serienmäßig
ausgestattet ist laut navy können die
boote der ohio klasse eine dienstzeit
von 42 jahren erreichen im zuge der
letzten jahre arbeitete die
amerikanische marine jedoch an der
entwicklung einer neuen buchreihe welche
die who klasse in zukunft ersetzen soll
die boote der columbia reihe sollen ab
dem jahr 2030 einsatzbereit sein
klasse die u boote aus der bohrer klasse
werden seit dem jahr 1996 gebaut und
unterstehen dem befehl der russischen
marine bis zum heutigen tage wurden vier
exemplare der bohrer klasse angefertigt
das letzte exemplar der reihe
ein boot mit dem namen class wladimir
hatte seinem stapellauf im november 2017
insgesamt sollen im laufe der zeit acht
boote der bohrer klasse entstehen die im
übrigen auch unter der bezeichnung
projekt 955 bekannt sind
die tauchboote sind 170 meter lang und
über 13 meter breit insgesamt ist eine
besatzung von 107 seeleuten nötig um
einen vertreter der bohrer klasse durch
die tiefen des meeres zu steuern
die atombetriebenen wasser fahrzeuge
gelten als die modernsten ihrer art und
besitzen innerhalb der russischen marine
die komischen status die maximale
tauchtiefe der boote liegt bei
sagenhaften 480 metern für den
kampfeinsatz besitzt die bohrer klasse
16 behälter für er 30 raketen dazu
kommen sechs torpedo rohre die
projektile mit einem durchmesser von 533
millimetern verschießen können die
bauphasen der ersten boote waren von
zahlreichen hindernissen durchzogen so
musste der bau der unterseeboote
aufgrund finanzieller und materieller
engpässe immer wieder verschoben werden
obwohl die kiellegung der juri dolgoruki
bereits im november 1996 erfolgte
sollte es bis zum januar 2013 dauern bis
das u boot schließlich seinen dienst
antreten konnte projekt 949 wie auch
schon die u boote der klasse iii und
projekten 941 haben auch die vertreter
des typs projekt 949 ihren ursprung in
russland bzw in der sowjetunion
insgesamt wurden zwischen den jahren
1975 und 1979 zwei u-boote der
ursprünglichen projekt 949 klasse
angefertigt mit einer länge von rund 143
metern waren die schiffe dieser reihe
deutlich kleiner als die anderen boote
russischen ursprungs innerhalb der
u-boote klasse s sgn also jener
unterwasser boote die mit
marschflugkörpern bewaffnet sind sind
die aktuellen vertreter der projekt 949
reihe jedoch die größten ihrer art die
ursprüngliche klasse wurde im laufe der
zeit verbessert und weiterentwickelt so
entstand aus den anfänglich zwei projekt
949 boten schließlich der typ projekt
949 anteil aus dem elf weitere boote
hervorgehen sollten die modifizierte
variante der u boot reihe war über 10
meter länger als ihr vorgänger und bot
eine 107 mann starken besatzung platz
die unterwasser fahrzeuge die zwischen
den jahren 1982 und 1995 produziert
wurden können eine maximale tauchtiefe
von atemberaubenden 600 metern unterhalb
der wasseroberfläche erreichen und
währenddessen mit einer geschwindigkeit
von 62 kilometer pro stunde in die tiefe
vordringen
die boote aus der projekt 949 reihe sind
in der westlichen welt auch unter
der bezeichnung oscar klasse bekannt die
u boote können 24p 700 granit
lenkraketen mitführen mit welchen sich
sogar feindliche schiffe versenken
lassen
des weiteren befinden sich vier torpedos
des kalibers 5 133 mm sowie zwei
torpedos des kalibers 650 millimeter an
bord der u boote dritter klasse auch die
nächsten u boote die wir euch nun
vorstellen möchten haben ihren ursprung
in der sowjetunion wie so viele andere
unterwasser boote wurden auch die
exemplare der delta klasse während des
kalten krieges gebaut
insgesamt entstanden in den sowjetischen
werften 18 u boote der delta klasse die
allesamt zwischen den jahren 1970 und
1977 fertiggestellt werden konnten die
etwa 140 meter langen tauchboote wurden
dazu konzipiert ballistische raketen
mitzuführen die ziele in großer
entfernung treffen können 120 seeleute
fanden im bauch der boote platz die
zusätzlich zu den zwölf ballistischen
raketen mit insgesamt sechs torpedo
rohren bestückt wurden während der
nukleare antriebsreaktor unerschöpflich
war beschränkte die kapazität zur
lagerung von vorräten die einsatzzeit
der weltklasse auf ungefähr 80 tage die
letzten vertreter aus der del toro
wurden schließlich zu beginn der 2000er
jahre aus dem betrieb genommen und
verschrottet aus der ersten data klasse
die innerhalb der sowjetunion als
projekt 667 bekannt war gingen vier
weitere modifizierte varianten des typs
hervor
wenn gerd klasse die u boote der
vanguard klasse sind teil der räume wie
und unterstehen folglich den befehl der
britischen marine das waffenarsenal der
insgesamt vier gebauten einheiten
besteht unter anderem aus trident d5
interkontinentalraketen die flugkörper
gelten in der militärischen welt als die
modernsten vertreter ihrer art und
können auch die entlegensten ziele
treffsicher attackieren die tauchboote
die zwischen den jahren 1986 und 1999
gebaut wurden messen in der länge an
und 150 meter während der entsprechende
wert für die breite knapp 13 meter
beträgt insgesamt finden sich 135
seeleute im bauch des schiffes ein
welches mit einer geschwindigkeit von 25
knoten bzw 46 kilometer pro stunde in
die tiefen des ozeans vorstoßen kann
die u boote der vanguard klasse
entstammen wieder einmal aus den zeiten
des kalten krieges und sind teil eines
perfiden spiels das retrospektiv als
gleichgewicht des schreckens bezeichnet
wird dieser ausdruck bezeichnet ein
psychospiel zwischen den führenden
konfliktparteien aus den usa und der
sowjetunion sowie ihrer verbündeter das
gleichgewicht bezieht sich auf die
fähigkeit auf einen atomaren erstschlag
des feindes mit ebenso vernichten der
wirkung antworten zu können
besagter erst schlag sollte also aus der
angst von einem vergeltungsangriff
bereits im voraus unterbunden werden
zur wahrung dieses gleichgewicht des
führten die u boote der vanguard klasse
immer 16 atom raketen an bord während
sie sich durch die weiten des meeres
bewegten
zurzeit befinden sich stets zwei u boote
im einsatz auf hoher see während sich
die jeweils anderen beiden
wasserfahrzeuge in einer schottischen
basis der rolle navy befinden
ab dem jahr 2023 sollen die u boote der
vanguard reihe nach und nach durch
modelle einen nachfolger klasse ersetzt
werden
triumph vor klasse das aushängeschild
der französischen marine dürften
zweifelsfrei die u boote aus der triumph
von klasse sein
insgesamt wurden vier einheiten der
reihe zwischen den jahren 1989 und 2008
gebaut die tauchboote sind mit 16
interkontinental raketen ausgestattet
die überdies mit nuklearen sprengköpfen
versehen sind
dazu kommen vier weitere torpedo rohre
die mit unterschiedlichen projektilen
bestückt werden können
die exemplare der triumph klasse sind
derzeit die einzigen atom u boote die
die französische armee besitzt
die boote sind im detail etwa 138 meter
lang und erstrecken sich über eine
breite von 12,5 metern die 111 mann
starke crew setzt sich aus 15 offizieren
und 96 übrigen seeleuten zusammen zur
mitte der 90er jahre führte das boot mit
der bezeichnung laut triumph ein
praxistest der nuklearen
den köpfen durch und erntete dafür
massive internationale kritik vor etwa
elf jahren im februar 2009 kam es zu
einem peinlichen zwischenfall auf hoher
see im zuge dessen die triumphe mit
einem u-boot der britischen vanguard
klasse kollidierte obwohl beide
tauchboote nur minimale schäden aus dem
zusammenprall davontrugen dauerte es
mehrere wochen bis der fauxpas
schließlich von den offiziellen behörden
zugegeben wurde akula klasse während wir
die nun folgenden u boote in unseren
breitengraden unter dem titel akula
klasse kennen sind die wasserfahrzeuge
in ihrer russischen heimat unter der
bezeichnung projekt 971 bekannt die
nuklear angetriebene boote wurden das
erste mal im jahre 1984 in dienst
gestellt und sind zwischen 110 und 113
meter lang während sie mehr als 15 meter
in der breite messen das besondere an
den unterwasser boten ist die tatsache
dass sie aktuell nicht nur von der
russischen marine benutzt werden auch
die indische armee führt derzeit einige
u boote der akula klasse in ihren reihen
für den ernstfall steht den boten ein
arsenal aus insgesamt acht torpedo
rohren der kaliber 53,3 und 65
zentimeter zur verfügung zudem sind die
vertreter des akut typs dazu in der lage
mehrere täuscht körper abzuschießen
dabei handelt es sich um spezielle
projektile die abgeschossen werden
können um feindliche lenkwaffen
abzulenken und auf eine falsche fährte
zu locken die 15 akula u boote können
eine maximale tauchtiefe von etwa 600
metern erreichen die
höchstgeschwindigkeit während dieser
tauchgänge betrieb 33 knoten was
wiederum 61 kilometer pro stunde
entspricht im laufe der zeit wurde die
ursprüngliche akula klasse
weiterentwickelt und verbessert aus der
anfänglichen reihe gingen schließlich
die akula 2 klasse hervor deren u boote
länger als ihr vorgänger sind und zudem
etwas mehr munition mit sich führen
können
ja sind klasse
die letzte u boot klasse die wir euch
heute vorstellen möchten trägt den titel
lassen beziehungsweise projekt 885 und
ist der direkte nachfolger der soeben
präsentierten akula klasse bisher ging
erst ein u boot aus der reihe hervor
welches seine indienststellung im jahre
2014 hatte das unterwasser boot das in
der russischen werft maß gefertigt wurde
besitzt eine länge von 133 metern die 90
man die sich an bord des u-bootes
befinden können mit dem tauchboot
maximal 500 meter in die tiefe
vordringen
hinsichtlich ihrer bewaffnung verfügt
die ja sinn klasse über acht torpedo
rohre die projektile mit einem
durchmesser von 5 133 mm verschließen
können
zudem ist der bisher einzige vertreter
der reihe mit zahlreichen staat modulen
versehen worden die es der mannschaft
des bootes ermöglichen bis zu 24
marschflugkörper abfeuern
die russische marine arbeitet derzeit
eifrig an der fertigstellung weiterer u
boote der hasen klasse insgesamt sollen
sieben exemplare des besagten typs
gefertigt werden was denkt ihr über die
vorgestellten u boote seid ihr auch so
fasziniert von den massiven tauchboote
wir freuen uns bereits darauf eure
gedanken zu dem thema in den kommentaren
zu lesen fielen dann fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder