{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ygWyWOJ4NVU","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Schlangen aller Zeiten! ","mylang":"de"}
die schlange nimmt in unzähligen
kulturen und mythen eine
außergewöhnliche rolle ein
bereits in der bibel verführt die
schlange eva dazu in die frucht der
erkenntnis zu beißen und so fürchtet und
bewundert der mensch diese ta zugleich
symbolträchtig wird die schlange oft als
falsch und verschlagen verstanden
entwicklungsgeschichtlich sind schlank
alte tiere welche in fast allen
lebensräumen der erde vertreten sind
dabei haben unterschiedliche formen von
anpassungen sowie viele verschiedene
sinnesorgane die grundlage für die
verbreitung des tieres auf der ganzen
welt geschaffen neben den vielen
sinnesorganen gibt es auch viele
verschiedene arten von schlangen auch
hinsichtlich ihrer größe variieren die
tiere stark untereinander aber wie groß
kann eine schlange eigentlich werden
hier erfahrt ihr welche schlangen zu den
größten weltweit gezählt werden lasst
uns loslegen
titanoboa
die riesenschlange titanoboa lebte vor
etwa 60 millionen jahren also kurz nach
dem aussterben der dinosaurier die
schlange konnte bis zu 14 meter lang
werden und bis zu 125 tonnen wiegen aber
was bedeutet der name titanoboa
allgemein steht bohr für schlangen aus
der gattung bäume dieser gattungsname
geht wiederum auf die titanen die
gigantischen pre gottheiten in der
griechischen mythologie zurück
2009 fanden wissenschaftler das skelett
dieser spezies die die größte schlange
der welt darstellt im vergleich kann man
sagen dass die titanen bohr schlange die
größe eines schulbusses und das gewicht
eines kleinen autos hatte denn mit ihren
körpermaßen stellt diese schlange die
schwerste längste als auch größte ihrer
art in der erdgeschichte der
wissenschaftler gehen davon aus dass die
heutige anaconda die in südamerika lebt
in ihrer lebensweise der titanoboa
ähnelt aber wie kommt es dass diese
schlange so gigantisch war
generell lässt sich sagen dass bei
wechsel abend ihren ein direkter
zusammenhang zwischen der
umgebungstemperatur und der maximalen
körpergröße besteht
zu diesen tieren gehören auch schlangen
vor etwa 60 millionen jahren war es
ungefähr zehn grad wärmer als in der
heutigen zeit und da der stoffwechsel
wechselwarmen reptilien wie schlangen
direkt mit ihrer umgebungstemperatur
zusammenhängt konnte die titanoboa eine
enorme größe erreichen besonders große
arten brauchen hierbei auch hohe
umgebungstemperaturen damit die
stoffwechselrate für ein proportionales
wachstum erreicht werden kann da die
körperlänge der titanoboa auf rund 13
meter geschätzt wird geht man davon aus
dass für den lebensraum des tieres eine
durchschnitts jahrestemperatur von 30
bis 35 grad celsius herrscht die große
anaconda auch die große anaconda stellt
eine der größten schlangen der welt da
sie lebt größtenteils in großen
gewässern
auch wenn sich um das gewicht und die
größe allerlei gerüchte ranken lediglich
die länge von 69 5 metern als auch das
gewicht von 97 5 kilogramm sind
wissenschaftlich belegt in der regel
bekommt man diese schlangen art nicht in
ihrer ganzen größe zu gesicht das liegt
daran dass anaconda sich durch das
flache wasser schlängeln um sich um die
beutetiere zu wickeln
das ist auch der grund weshalb die
bestimmung ihrer größe so schwer
ausfällt
interessant ist dass diese schlange
nicht giftig ist denn in dem sich die
anaconda um ein beuteltier wickelt er
drückt sie so mit ihrer beute
das blut ihres opfers kann so nicht mehr
fließen und es wird an der atmung
behindert diese kräftige umarmung der
anaconda ist demnach sehr stark und die
beute verschlingt sie beginnend mit dem
kopf wer glaubt dass die beute gleich
verdaut ist irrt sich
es kann bis zu sechs stunden dauern bis
die beute im magen der anaconda
angekommen ist so gefährlich die
schlange ist so schön ist auch ihr name
anaconda lässt sich aus dem tamilischen
wort an accola ableiten was wirklich
killer der elefanten bedeutet zwar tötet
die anaconda keine elefanten dafür aber
kleine krokodile wasserschweine sowie
hirscher angemerkt dass wasserschwein
hat eine länge von 124 zentimetern und
eine schulterhöhe von 60 cm eine
respektable größe wenn man bedenkt dass
die schlange das tier ohne zu kauen
herunterschlucken der tigerpython dass
der tigerpython zu einer der größten
schlangen weltweit gezählt wird ist
berechtigt denn im ausgewachsenen
zustand erreicht das tier eine länge von
bis zu acht metern und ein gewicht von
bis zu 130 kilogramm
dabei ist er männlicher tigerpython in
der regel gering kleiner als das
weibchen diese schlange art besiedelt
viele unterschiedliche habitate
tropische regenwälder mark owen wälder
bergwälder nebelwälder sumpfland
grasland küsten ebenen als auch
trockenes buch land dabei ist aber immer
eine nähe zum wasser vorhanden da sich
die meisten tigerpythons unter 200 meter
über dem wasser aufhalten in pakistan
und auf dem festland hat der tigerpython
in der regel eine gesamtlänge von 3,7
meter aus pakistan ist ein großes
exemplar bekannt dass insgesamt 4,6
meter lang war und 52 kilogramm wog
tigerpythons über vier meter sind selten
und schlangen dieser art die fünf meter
messen sind ausnahmeerscheinungen
der längste vermessene tigerpython war
ein weibchen aus einem privatzoo in
illinois nach seinem tod hat man eine
gesamtlänge von 5,74 meter gemessen
diese schlange ist sehr muskulös und
kräftig dennoch kann der tigerpython nur
schwer in der natur überleben weil er
über keine tann möglichkeiten verfügt
bei sich die augen der schlange seitlich
des kopf
es befinden besitzt sie ein seefeld von
ungefähr 135 grad was relativ gesehen
sehr groß ist ihr breites spektrum
reicht von vögeln und säugetieren bis zu
amphibien und wechselbaren echsen kröten
frösche flughunde fledermäuse indische
tibet katzen hirsch ferkel und viele
nagetiere frisst diese schlange der
netzpython der netzpython ist in großen
teilen des tropischen süd sowie südost
asiens vertreten die schlangen art ist
in bangladesch indien bis zu den
philippinen sowie den östlichen teil
indonesiens angesiedelt der netzpython
zeigt hinsichtlich seiner körperlänge
und seines körpergewichts einen enormen
geschlechts dem office muss weshalb
weibchen durchschnittlich um einiges
schwerer und grösser als männchen sind
männchen erreichen eine durchschnitts
gesamtlänge von 4,25 meter und ein
gewicht von bis zu 20 kilogramm
dagegen können weibchen bis zu 6 08
meter lang und bis zu 75 kilogramm
schwer werden der netzpython herzlich
hauptsächlich von vögeln und säugern
manchmal verzerrte auch warane nachdem
die schlange der beute aufgelauert hat
wird die beute in einem
überraschungsangriff von der schlange
umschlungen und anschließend mit
ausdauer erdrückt das führt dazu dass
der blutkreislauf und die atmung der
beute aussetzen danach verschlingt der
netzpython seine beute mit dem kopf
voran komplett hierbei ändert sich die
beute art mit zunehmender größe der
schlange denn im süden von sumatra
verzehren netz pythons gesamtlänge von
bis zu 2,8 meter hauptsächlich raten
größere schlangen dieser art ernähren
sich weniger von ratten sondern fressen
unter anderem stachelschweine
schuppentiere affen und wildschweine der
netzpython wird in großen mengen zur
wiederherstellung gefangen jährlich wird
die zahl der pythons die zu diesem zweck
getötet werden auf mindestens 500.000
geschätzt
hier wird ein großteil der schlange auf
den inseln borneo sowie sumatra erbeutet
der netzpython unterliegt
handelsbeschränkungen und in deutschland
ist der netzpython besonders durch das
bundes naturgesetz geschützt
der nördliche felsen python der
nördliche weisen python gehört zu der
familie der pythons und ist mit einer
gesamt körperlänge von bis zu über sechs
metern und einem gewicht von bis zu 90
kilogramm die größte schlange afrikas
und einer der größten schlangen weltweit
in einem streifen kommt die schlange
südlich der sahara bis zum kongo becken
vor südlich löst sie dann der südliche
felsen python ab der nördliche felsen
python hat seinen lebensraum in
mangroven savannen sumpf wäldern und
halbwüsten wie der name schon vermuten
lässt findet man diese schlange auch in
gebieten mit felsen und geröll da er
dort gute verstecke findet hierbei ist
die unmittelbare nähe zu süßwasser
gebieten wie flüssen und seen wichtig
der nördliche felsen python ist wie alle
pythons eine würgeschlange
so tötet auch er seine beute aus dem
hinterhalt und beißt sich an ihr fest
bis sie erstickt das nahrungsspektrum
dieser schlange enthält eine masse an
unterschiedlichen landwirbeltieren bei
großen netzpython scannen dies sogar
krokodile oder antilopen bis zu 50
kilogramm gewicht seien auch menschen
hat der netzpython schon mehrfach
getötet und gefressen aktuell ist der
nördliche felsen python in seiner
gesamtheit nicht gefährdet trotzdem geht
der bestand in den letzten jahren stark
zurück hierfür ist vor allem die jagd
auf die schlangen ein wichtiger grund da
diese zur gewinnung von fleisch
schlangenleder und für bestandteile der
traditionellen medizin genutzt werden
aus diesem grund ist der netzpython mit
dem washingtoner artenschutzabkommen
geschützt ein weiterer grund für den
rückgang dieser art ist die zunehmende
zerstörung ihrer habitate durch den
menschen
die königskobra die königskobra stellt
eine giftschlange der familie der gifte
nathan da sie ist mit bis zu 5,50 metern
die größte giftschlangen art weltweit
durchschnittlich erreicht die
königskobra eine länge von bis zu vier
metern
die tat ist innerhalb von südostasien
verbreitet um einige zu nennen bhutan
bangladesch china kambodscha hongkong
indonesien indien nepal myanmar
philippinen thailand vietnam und
singapur
sie besiedelt unterschiedliche aber
meistens feuchte habitate dazu gehören
subtropische und tropische urwälder
grasland reisfelder und andere
waldgebiete dabei meidet sie sehr
trockene regionen gelegentlich kann man
die art in der nähe menschlicher
siedlungen finden weshalb die
königskobra in diesen regionen stark
bedroht ist und nach der eu arten
schutzverordnung geschützt ist
insgesamt geht der bestand dieser art
jährlich zurück das gift sekret dieser
schlange ist sehr wirksam
auch wenn es nicht so stark wie das
sekret der echten
europa ist der gift bis eine königskobra
ist lebensbedrohlich da eine sehr große
menge an gift während eines risses in
das opfer injiziert werden kann
das gift der königskobra hat post
synaptischen euro toxine welche auf das
somatische und auf das vegetative
nervensystem wirken dabei blockieren sie
die nikotinrezeptoren der motorischen
endplatten der opfer wodurch
lähmungserscheinungen auftreten die zu
einer paralyse mit atemlähmung führen
können außerdem enthält das gift
sogenannte toxine welche die zellwände
schädigen und zum absterben von geweben
und zellen führen weshalb lokale
nekrosen entstehen können auch die große
schlange ist ein eher zurückhaltendes
und choice tier das in der regel den man
schneidet wer sie aber belästigt bekommt
ihre wut zu spüren
dagegen töten schlangen nur wenn sie
hungrig sind trotzdem hat man zu beginn
der zwanziger jahre auf schlangen noch
kopf geldprämien ausgesetzt und heute
sind viele arten vom aussterben bedroht
die schlange besitzt vielschichtige
fähigkeiten die womöglich auch der grund
dafür sind dass viele menschen sie als
heimtückisch oder unheimlich empfinden
und zugegebenermaßen die größten sind zu
recht angst einflößend aber gerade
deshalb auch faszinierend was meint ihr
seid ihr auch so begeistert von den
riesenschlangen und habt vielleicht auch
erfahrungen mit ihnen oder verleiht euch
bereits das wort schlange gänsehaut und
hierbei zu einem tier nicht einmal im zu
begegnen
hinterlasst uns einen kommentar zum
thema riesenschlange wir sind gespannt
auf eure erfahrungen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und tom
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder