{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fCTfO2mSNT0","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Fru\u0308chte der Welt! ","mylang":"de"}
ob als nachtisch oder als beilage
täglich essen wir obst und gemüse oder
sollten es zumindest tun
vielleicht hast du dich auch schon
einmal über besonders große oder schwere
exemplare gewundert und die frucht
möglicherweise sogar aus gemessen
hierfür gibt es auch spezielle
wettbewerbe bei denen die züchter für
das größte stück ausgezeichnet werden
oft arbeiten die gärtner gezielt
daraufhin mit ihrem obst oder gemüse ins
guinness buch der rekorde aufgenommen zu
werden
manchmal ergibt sich die aufnahme ins
berühmte buch aber auch durch einen
zufälligen fund in diesem video stellen
wir dir von der ananas bis zur zwiebel
15 der größten und schwersten früchte in
alphabetischer reihenfolge vor die fast
alle einen eintrag ins rekordbuch
bekommen haben oder noch auf die
offizielle bestätigung warten
lasst uns loslegen
die größte und schwerste ananas die
damals 60 jährige australierin kristy
mckellen stellt hier im jahre 2011 im
northern territory den weltrekord für
die schwerste und größte annas auf diese
brachte es im laufe von zwei jahren auf
stolze 8,28 kilogramm einen umfang von
66 zentimeter und eine länge von 32
zentimetern
sie sei laut angaben der australierin
ausschließlich mit wasser gegossen
wurden
damit löste die frucht einer ananas in
papua neu guinea ab welcher 8,06 kilo
wog und seit dem jahre 19 4 und feind
sich den weg auf die größte avocado auf
hawaii fand pamela wann eine avocado mit
einem gewicht von 2,37 kilogramm
außerdem kamen sie noch von der vormund
von der größe einem menschenkopf gleich
bei diesen riesen exemplar handelt es
sich um die variation daily level die
dreimal größer werden können als übliche
avocados diese sorte wächst im herbst
und im winter wird in supermärkten in
der regel aber nicht angeboten
das weltrekord buch führt keine
kategorie mit der größten avocado
weswegen eine eintragung unter
schwerster avocado angestrebt ist seit
dem jahre 2009 steht der titel noch bei
einer avocado aus venezuela die auf 1,8
kilogramm kommt der längste bananen
stammen den längsten bananen stand mit
einer höhe von drei metern findet man im
zentrum vietnams um eine möglichst große
anzahl an bananen zu können wurden
holzpfähle benutzt und ein größeres loch
gegraben
so war es möglich 350 bananen an einer
staude wachsen zu lassen damit ihm an
einem it verantwortliche für dieses
resultat berichtete von einem schneeball
namen sammeln kauf im zuge ihrer not wie
in nahm reise
diese wurden dann für diese besondere
staude verwendet normalerweise wachsen
nur 15 bananen an einer staude diese
ungewöhnliche pflanze lockt auch viele
besucher an die größte grapefruit in
louisiana erntete ein paar eine great
food mit einem durchmesser von 73
zentimetern und einem gewicht von 350
kilogramm das entspricht etwa den maßen
eines neugeborenen
von der form her kommt sie einem
basketball gleich harry buchmayr und da
geben magie als geheimwaffe an welche
die enkel den baum zu schreiben
bis zur vermessung durch ein guinness
buch team wurde die frucht im
gefrierschrank gelagert geplant sei
zudem ein kinderbuch in welchem die
erfahrungen mit dem obst verarbeitet
werden sollen
die schwerste karotte christopher quali
aus minnesota züchtete eine karotte die
ein unglaubliches gewicht von 10,17
kilogramm erreichte der verantwortliche
gab an gezielt darauf hingearbeitet zu
haben mit diesem exemplar in swat
rekordbuch aufgenommen zu werden
als wichtigste kriterien für dieses
resultat nimmt herr quali die verwendung
der richtigen erde der samen passendes
wetter sowie ein quäntchen glück
laut eigener angaben sei seine
schwiegermutter die einzige person
gewesen die ein stück von der karotte ab
gewissen habe im anschluss hätte er das
gemüse wieder eingepflanzt um
gegebenenfalls mit dem sammeln eine noch
größere karotte zu produzieren am
liebsten fernseher ferner kürbisse sowie
tomaten und hege den wunsch auch hier
rekorde zu erzielen
und da wären wir auch schon beim größten
kürbis in ludwigsburg übertraf der
belgische matthias willems beim
wettfliegen mit seinem kürbis alle
anderen 18 teilnehmer des wettbewerbs
die aus sieben ländern zusammengekommen
waren
diese frucht brachte es auf unfassbare
1190 5 kilogramm
im rahmen der europameisterschaften
erhielt der züchter eine prämie von
1.500 euro und für das aufstellen eines
neuen weltrekordes sogar 10.000 euro
hannah ein kürbis experte empfiehlt das
abschneiden aller früchte mit der
ausnahme einer damit sich die ganze
kraft nur einer einzigen frucht
manifestiert vorübergehend war es üblich
den riesenkürbis im park vor dem
ludwigsburger schloss anzusehen
der größte lauch den rekord für den
größten noch hält seit dem jahre 2000 18
rochester aus dem vereinigten königreich
dieser trat mit seinem gemüse bei der
melder norton show an
nachdem herr rochester im jahre 2007 den
titel für die schwerste zwiebel gewonnen
hatte konnte er nun auch den lauch
rekord mit einem gewicht von 10,7
kilogramm einfahren
der eigentlich als maschinenbediener
arbeiten der züchter teilt sich eine
fläche mit seinem vater der ihn das
gärtnern werte als hilfreiche kriterien
für einen gelungenen wuchs stellte er
die zufuhr von viel gutem wasser guten
dünger sowie allgemeine zuwendung heraus
die größte manko in ligen city züchteten
herr und frau serie body ungarn die
größte manko der welt schon allein die
tatsache dass jede frucht des baumes im
schnitt um die zwei kilogramm wog ist
bemerkenswert
es war aber auch eine mango mit einem
gewicht von 3,5 kilogramm dabei diese
wurde bei opinaca wettbewerb präsentiert
woraufhin das ehepaar ihrer frucht im
guinness buch der weltrekorde eintragen
ließ der riesen kohl scott elrob
präsentierte im august 2012 in alaska
den schwersten kohl die ein gewicht von
62,7 1 kilogramm aufwies der züchter
hatte in der vergangenheit bereits
mehrere gemüse rekorde aufgestellt so
zum beispiel auch für die schwerste
speiseröhre
der pharma bryan sowie einige
mitbewerber aus england haben sich zum
ziel gesetzt den rekord für den cool zu
brechen
dass das gemüse in solchen gegenden
besonders gedeihen kann liegt unter
anderem an einer sonneneinwirkung die
fast den ganzen tag anhält kalte erde
sowie geeigneten sahen außerdem solle
natürlicher laxtener einen positiven
effekt auf das wachstum ausüben
die schwerste rote beete nachdem ihr aus
dem vereinigten königreich 18 jahre lang
den rekord für die schwerste rote beete
mit einem gewicht von 23,4 kilogramm
gehalten hatte überboten diesen körpern
forte mit jerry ford i thought i und
jamie courtney ford ii sie kommen
ebenfalls aus dem vereinigten königreich
und züchteten eine rote beete mit 23,9
95 kilogramm
als erfolgsrezept städte kevin frottee
die verwendung von nico rita plätzen
dünger aus atlantischen alten sowie
kompost aus schafswolle heraus mike
hervor thies vater war zudem gründer der
nationalen britischen kürbis
wettbewerber in den 1980 er jahren die
größte tomate mit dem richtigen dinner
und einer strumpfhose gelang es den mac
aus minnesota eine tomate zu züchten die
mit 8,41 bund auf eine eintragung ins
guinness buch der rekorde hoffen lässt
seit dem jahre 1980 wird dieser von
gordon graham auf admont aus oklahoma
mit einer 7,7 5 tonnen schweren tomate
gehalten
aufgrund dieses immensen gewichts
potters miracle gro unternehmen für
mehrere jahre 100.000 dollar preis für
jeden züchter der eine schwerere tomate
vorweisen konnte ursprünglich befasste
sich mit kaum mehr mit kürbissen als mit
tomaten erst als er in frankreich
jemandem fand der big sec tomaten samen
teilte begann er mit hilfe dieser gleich
große exemplare zu züchten
die schwerste wassermelone mit einem
gewicht von 159 kilogramm schaffte es
eine wassermelone aus tennessee ins
guinness buch der rekorde
chris kennt der verantwortliche siegte
im jahre 2013 beim pumpkin entfall
festival in hamilton ohio
laut eigenen angaben sei die frucht zwar
messbar aber sei bei weitem nicht so süß
wie eine gewöhnliche wassermelone aus
dem supermarkt die schwerste zitrone
das besondere an der schwersten zitrone
der welt ist dass man sie im walt disney
world resort gewachsen am nein pons
nennen strauch findet dieser ist darauf
ausgelegt extra schwere zitronen von
mindestens vier kilogramm
hervorzubringen
das schwerste exemplar hat sogar ein
gewicht von 6,8 3 kilogramm demselben
strauch konnte überdies eine weitere
zitrone mit einem gewicht von 5,4
kilogramm entnommen werden die größte
zucchini die größe zucchini kommt auf
nur volk und wurde von ken date
gezüchtet um diese mit einem gewicht von
65 kilogramm zur national amazon
gardening schau zu tragen brauchte es
zwei männer der züchter hatte schon
immer viel für den eigenen verzehr
angepflanzt machte es sich aber später
zum hobby die riesen zucchini gedeihen
zu lassen
mit den richtigen rahmen einer positiven
einstellung viel glück und passendem
wetter würde man solch einen erfolg am
ehesten erreichen
ideal seien warme temperaturen sowie
zwei stunden regen maximal pro woche zum
verspeisen sein solch große zucchinis im
vergleich zu normalen aber eher weniger
geeignet
und nun auch die größte zwiebel der
pharma toni aus leister züchtet gemüse
seit dem 16
lebensjahr um seine zwiebel mit einem
gewicht von 8,16 kilogramm
hervorzubringen habe er stickstoff sowie
eine passende bodenfeuchtigkeit benötigt
außerdem habe er wachstums leuchten in
seinem gewächshaus angebracht um
sonneneinstrahlung zu simulieren
dies sei notwendig um die kürzere licht
einwirkungen bei kürzeren tagen oder bei
schlechteren wetterbedingungen
auszugleichen
in diesem video hast du 15
außergewöhnliche früchte gesehen welches
resultat hat hier besonders imponiert
hattest du eventuell schon einmal selbst
ungewöhnlich schwere exemplare in den
händen oder hast du dir eventuell
bereits darüber gedanken macht selbst
eine spezielle frucht zu züchten und
hast du es vielleicht sogar selbst schon
versucht falls ja hast du sie probiert
und wir haben andere reagiert welche
faktoren für ein gutes wachstum würdest
du als entscheidende achten teile deine
erfahrungen gerne mit uns in den
kommentaren und damit vielen dank fürs
zuschauen
tiki auf eins der bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an
und wenn dir das video gefallen hat wird
es nicht einen daumen nach oben zu
hinterlassen und um nie wieder neue
videos zu verpassen klick jetzt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder