{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JrD1cKs7X_w","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Haie der Welt! ","mylang":"de"}
sie gelten als die wölfe der meere die
praktisch allen anderen unterwasser
bewohnern das fürchten lehren mit ihren
mächtigen körpern und kräftigen kiefern
haben sich die schwimmenden räuber
bereits seit jahrmillionen in der ozean
vorne etabliert und nicht zuletzt die
spitze der nahrungskette erklommen dabei
gilt jedoch wie so häufig im tierreich
auch in der welt der haie gibt es
gewaltige unterschiede welche zehn
hatten ihre fleischfressenden
zeitgenossen mit ihren imposanten
dimensionen mühelos in den schatten
stellen zeigen wir euch jetzt
fuchs hi
die drei unterarten die der regel der
fuchs haie zugeordnet werden sind
praktisch in ein ozean auf unserem
globus heimisch dabei konnten die
raubfische sogar noch in tiefen von 500
metern nachgewiesen werden was uns bei
einem genaueren blick auf diese haiart
sofort ins auge sticht ist die mächtige
spitz zulaufende schwanzflosse der
unterwasser jäger im detail kann dieses
überdimensionale schwanzflossen stück
fast genauso lang werden wie der übrige
körper des fuchses insgesamt bringen es
die raubfische auf eine beeindruckende
eigen länge von bis zu sieben meter
fünfzig dass die lange schwanzflosse
nicht nur zur optischen einschüchterung
von feinden dient wird uns klar wenn wir
uns das jagdverhalten von fuchs 1
anschauen da die jäger mit ihrer flotte
für mich auf ihre beutetiere eindreschen
um diese zu betreiben werden die ozean
räuber auch als drescher haie bezeichnet
im detail suchen fuchs haie auf
fischschwärme auf anschließend
schmettern sie ein paar kräftige schläge
auf die fisch ansammlung die stammtische
die dabei ausgenutzt werden können sich
die fuchsie daraufhin in aller
seelenruhe einverleiben
walhai
einigen berichten zufolge sollen bereits
walhaie gefunden wurden seien die eine
körperlänge von fast 18 metern aufweisen
die offiziellen untersuchungen besagen
indes dass die größten vertreter dieser
art knapp 13 meter lang werden damit
avanciert der schwimmende koloss
letztlich zum größten bekannten fisch
auf unserer erde obwohl uns die riesigen
bewohner der tropischen und
subtropischen ozeane mit ihren
gewaltigen ausmaßen das fürchten lehren
haben sie es jedoch vor allem auf sehr
kleine beutetiere abgesehen nämlich
plankton um sich diese winzigen
organismen einzuverleiben haben war
heuer einen effektiven mechanismus auf
lager so sagen die giganten das wasser
aktiv ein und pressen es anschließend
durch ihre kiemen wieder aus da die
kiemen mit einem schwimm artigen filter
apparat ausgestattet sind bleibt das
dabei aufgenommene plankton automatisch
im maul des war heiß hängen auf diese
weise filtern die unterwasser riesen bis
zu 6000 liter wasser in der stunde die
dabei eingesetzten kleinen fische und
kopffüßer werden von den walhaien auch
nicht verschmäht
riesen maul hey
wie der riesen maul zu seinem passenden
namen kam ist unschwer zu erkennen neben
ihrem gewaltigen schlund wissen die ja
auch durch ihre beachtlichen körper zu
erstaunen so wie es das bislang größte
vermessene exemplar eine beachtliche
länge von mehr als fünf meter 60 auf
es ist jedoch recht wenig über diese
faszinierende art bekannt tatsächlich
wissen wir seit dem jahr 1976 überhaupt
erst von der existenz des riesen mal
heiß nach der erst entdeckung konnten
nicht einmal 25 vertreter dieser art
wissenschaftlich untersucht werden die
bisherigen fundorte legen den schluss
nahe dass die kolosse vor allem in den
wärmeren ozean zu hause sind genau wie
der wahl haben es auch diese unter
wasser bewohner vor allem auf kleinste
lebewesen abgesehen um das plankton in
seinem verdauungstrakt zu befördern
bedient sich der riesenhai einer
ähnlichen aktiven wasserfilter weise wie
der wahrheit
grönland während durchschnittliche
gründer anteile zwischen vier und fünf
meter lang werden bringen es die größten
vertreter dieser art sogar auf
körperlänge von knapp acht metern
gleichzeitig wegen dieser giganten bis
zu 2,5 tonnen typischerweise tummeln
sich grönland teuer in den kalten
meeresregionen wobei ich sie sogar noch
in tiefen von bis zu 2200 metern
vorzufinden sind obwohl wir noch längst
nicht alle geheimnisse über die
lebensweise des grönlandeis
entschlüsselt haben liegt der schluss
nahe dass sie sich hauptsächlich von
fischen und raupen ernähren noch
faszinierender ist jedoch die erkenntnis
dass diese art mehrere hundert jahre alt
werden kann somit besitzt der grünanteil
die größte lebensspanne aller bekannten
wirbeltierarten
weiße hai kein video über die größten
raubfische der welt ohne den absoluten
aus da der ozean räuber erwähnt zu haben
im detail können die wohl berühmtesten
haie überhaupt eine sagenhafte
körperlänge von mehr als sieben metern
erreichen dabei werden weibliche weiße
haie stets ein stück größer als ihre
männlichen artgenossen um ihre massiven
bis zu 1,1 tonnen schweren körper
regelmäßig mit der überlebensnotwendigen
energie zu versorgen machen weiter jagd
auf die unterschiedlichsten lebewesen
ganz gleich ob tintenfische krebstiere
große knochen fische seevögel oder
meeresschildkröten was der spitzen
predator erstmal mit seinen alles
zermalmen kiefern gepackt hat ist dem
untergang geweiht während die räuber in
den köpfen vielen personen noch immer
als blutrünstige monster gelten ist die
bedrohungslage in wahrheit genau
andersrum infolge der anhaltenden
bejagung ist der weiße hai heutzutage in
seinem bestand sogar bedroht
tigerhai
in der regel weisen die meisten
tigerhaie eine länge von rund fünf
metern auf das bislang größte bekannte
exemplar wurde in den 50er jahren im
südchinesischen meer gefangen der
wuchtige körper des weibchens wies eine
länge von 7,4 metern auf wobei das tier
gleichzeitig mehr als 3,1 tonnen auf die
waage brachte typischerweise fühlen sich
tiger and rüben gewässern die in flüsse
münden am wohlsten im kern erstreckt
sich das verbreitungsgebiet des
unterwasser jägers einmal quer über den
globus so dass wer tiger im atlantik im
golf von mexiko im indischen ozean und
im pazifik vorfinden aber selbst in der
welt der immer hungrigen haie gelten
daher als einzigartiger allesfresser im
detail weisen die raubfische das
vielfältigste nahrungsspektrum alle
hatten auf so setzt sich der speiseplan
der räuber mitunter aus den
unterschiedlichsten knochen fischen
meeresreptilien seevögel robben und
sogar kleinen button wahlen zusammen
riesenhai wieso sich der riesenhai einen
platz in unserem heutigen video redlich
verdient hat sollte spätestens jetzt
einen klar sein genau wie der riesen
maul hai und der walhai ernährt sich
auch der riesenhai von plankton im
gegensatz zu ihren nicht minder
beeindruckenden zeitgenossen legen die
bewohner beider hemisphären jedoch eine
etwas andere art der nahrungsaufnahme an
den tag während die beiden bereits
vorgestellten heiraten das wasser aktiv
einsaugen und nach kleinsten organismen
filtern stimmt der riesenhai kurzerhand
mit weit geöffnetem maul durch den ozean
um das wasser auf diese weise durch
seine kiemen strömen zu lassen dabei ist
das buchstäbliche unterwasser großmaul
dazu in der lage innerhalb einer stunde
1800 tonnen wasser nach nahrung zu
filtern leider zählt auch der für den
menschen ungefährliche riesenhai
mittlerweile zu den gefährdeten arten
dabei haben es die fischer vor allem auf
das aus der leber gewonnene öl der
majestätischen giganten abgesehen
megalodon
während uns die bislang vorgestellten
haie mit offenen mündern zurücklassen
sollten wir nicht vergessen dass die
kreaturen der urzeit die heute gängigen
größenverhältnisse mühelos übertrumpfen
einige fossile funde legen die vermutung
nahe dass der gigantische megalodon eine
schier unglaubliche körperlänge von 20
metern erreichen konnte schätzungsweise
tauchten die furchteinflößenden giganten
vor etwa 10,3 millionen jahren auf
unserem erdball auf b sie vor rund 3,6
bis 2,6 millionen jahren wieder
endgültig aus der unterwasserwelt
verschwanden aller wahrscheinlichkeit
nach besaß der megalodon eine beißkraft
von sagenhaften 103 tonnen somit machen
dessen überdimensionale kiefer zehnmal
stärker als die des weißen hais welche
heutzutage die größte beißkraft aller
bekannten lebewesen aufweist die
experten gehen davon aus dass der
megalodon in wärmeren meeresregionen
heimisch war wo er sich hauptsächlich
von ausgewachsenen wahlen ernährte
helikopter
selbstverständlich war der megalodon
nicht der einzige riesen räuber hat ja
die gewässer der urzeit unsicher machte
über 250 millionen jahre bevor der
gigantische koloss durch die weltmeere
streifte trieb ein nicht weniger
beeindruckende jäger sein unwesen in den
ozean der helikopter das
unverwechselbare optische merkmale diese
raubfische war die verblüffende zahn
spirale dabei handelte es sich um eine
aufgeräumte zahnreihe die sich aus bis
zu 180 messerscharfen ein zerschnitten
zusammensetzte aktuell gehen die
forscher davon aus dass sich das zentrum
dieses faszinierenden körperteils
zwischen dem ober- und unterkiefer
befand es ist sehr wahrscheinlich dass
der helikopter und seine zahn spirale
hin und her rotieren lassen konnte so
dass er in anderen worten eine art
körpereigene kreissäge besaß mit dieser
unverwechselbaren waffe macht der
helikopter unwahrscheinlich jagd auf
ammoniten und laut eliten vermutlich
wurde der urzeitliche raubfisch fünf bis
acht oder sogar mehr als zehn meter lang
hammerhai ein blick auf den mächtigen
bis zu sechs meter langen körper des
hammer heiß wird eine drängende frage
auf welche laune der natur führte dazu
dass die raubfische eine derart
ungewöhnliche schädelform besitzen
weshalb die nach einem berühmten
schlagwerkzeug benannte art in dieser
gestalt daher kommt ist schon lange
gegenstand der forschung die
ursprüngliche these dass der hammerhaie
seinen wuchtigen schädel hauptsächlich
zum erschlagen von beutetieren einsitzt
gilt mittlerweile aber als
unwahrscheinlich vielmehr liegt die
vermutung nahe dass die
charakteristische anordnung der augen
den hammerhaien bei der wahrnehmung
ihrer umgebung zugute kommt im detail
besitzen sie somit einen allumfassenden
360 grad rundumblick zudem ist der
raubfisch dank dieser schädelform dazu
imstande elektromagnetische felder
deutlich genauer wahrzunehmen als andere
heiraten
tja leute jetzt seid ihr gefragt welcher
der vorgestellten haie hat euch am
meisten fasziniert könnt ihr weitere
gigantische harten die es nicht in
unserem heutigen beitrag geschafft haben
schreibt uns eure gedanken euer feedback
und anregungen zu unserem heutigen video
ganz einfach unten in die kommentare
wenn euch uns ausflug in die welt der
risiken raubfische gefallen hat dann
zeigt sonst gerne mit einem daumen nach
oben und denkt bei dieser gelegenheit
auch daran unsere kanal zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal