{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B79LRn40QPo","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Schiffe der Welt ","mylang":"de"}
die eroberung der meere war einer der
ersten schritte auf dem weg zur
zivilisation für die menschheit im laufe
der geschichte war die seefahrt darüber
hinaus bedeuten für den handel für
entdecker und nicht zuletzt für die
entwicklung europas als einer der
mittelpunkte der erde
auch wenn es heute keine piraten und
riesigen galeeren mehr auf den ozean
gibt ist die faszination für schiffe bei
den meisten menschen ungebrochen vor
allem der handel und die kreuzfahrt
dominieren heute den anblick in den
häfen dabei sind die schiffe in den
vergangenen jahrzehnten immer größer und
beeindruckender geworden
die riesen der meere beherrschen die
wellen noch heute manche von ihnen sind
schon von der reinen statistik her
beeindruckende fahrzeuge
aber was sind eigentlich die größten
schiffe die man derzeit finden kann
sy a
dass die russischen milliardäre und
oligarchen im besonderen maße von den
meeren fasziniert sind ist keine neuheit
viele von ihnen haben sich in den
vergangenen jahren beeindruckende
yachten bauen lassen mit denen sie nicht
nur in den häfen sondern auch auf dem
offenen meer für aufmerksamkeit sorgen
ein besonders interessantes exemplar ist
die segelyacht des russischen
milliardärs andrej melnitschenko in
deutschland gebaut handelt es sich um
die größte segelyacht der welt und
unterscheidet sich schon damit von all
den anderen luxuriösen schiffen die in
letzter zeit gebaut worden sind zwar
gibt es einen elektrischen antrieb
tatsächlich könnte die jagd sich aber
auch alleine auf die binde verlassen
knapp 143 meter ist sie lang und soll
über 400 millionen euro gekostet haben
mit 8 6 die unter anderem einen eigenen
kinosaal beinhalten sollen ist es
fraglos eines der luxus schiffe auf der
welt die in jedem hafen beeindrucken
können auf eine reichweite von über
5.000 kilometern käme man alleine mit
den beiden motoren die neben den segeln
eingebaut worden sind
tatsächlich scheint man aber auf diesen
traditionellen antrieb zu setzen und
damit ganz im gegensatz zum trend auf
den weltmeeren zu handeln
ms queen mary 2
als die wohl bedeutendste
seefahrernation der welt ist es für
großbritannien selbstverständlich dass
die majestätische schiffe der
verschiedensten klassen bauen ein sehr
gutes beispiel für luxusliner aus dem
königreich ist die queen mary 2 die
nachfolgerin von einem der wichtigsten
luxusschiffe der geschichte ist zwar
heute nicht mehr das größte
kreuzfahrtschiff kann aber einen
historischen namen mit beeindruckendem
luxus und immer noch faszinierender
größe verbinden bis zu 3000 90
passagiere passen auf das schiff das im
sinne der alten transatlantik kleiner
gebaut wurde
mit einer länge von 345 metern und einer
breite von knapp 40 metern ist die queen
mary 2 zwar heute nicht mehr das größte
schiff seine art bietet aber noch immer
großartigen luxus für die passagiere
ganz abgesehen von typischen feinheiten
der modernen kreuzfahrt ist hier auch
der britische charme ein grund für die
rege zahl der passagiere an bord ein
echter teil der geschichte der hier
wieder aufgebaut wurde und an alte
zeiten erinnern soll
jahre viking nicht nur die kreuzfahrt
beweist welche bedeutung schiffe noch
heute haben in den vergangenen
jahrzehnten ist der handel via
kreuzfahrtschiff immer weiter gestiegen
das liegt vor allem an den neuen
handelsverbindungen mit china und
anderen asiatischen märkten gleichzeitig
wurden die container schiffe immer
größer was nicht zuletzt in den
europäischen häfen für probleme sorgt
ein gutes beispiel für die ausmaße war
die jahre weidling das einst längste
schiff der welt wurde künstlich
verlängert und konnte so gleich dreimal
so viele rohöl transportieren wie
geplant 4 158 meter zählte das schiff zu
diesem zeitpunkt an länge die
besonderheit der jahre viking war dass
sie schon aufgrund ihrer puren länge zu
einem problem für die hilfen wurde die
künstliche verlängerung sorgte dafür
dass sie kaum noch in den buchten
navigieren konnte am ende war ihr
schicksal das eines schwimmenden rohöl
lagers ist das schiff schließlich
verkauft wurde und heute aufgrund
moderner bestimmungen für die umwelt
nicht mehr eingesetzt werden darf
harmony of the seas die rolle caribbean
reederei hat sich in den vergangenen
jahren vor allem einen namen damit
gemacht dass man besonders beeindrucken
der kreuzfahrtschiffe bauen lässt
mit der allure of the seas und der ocean
of the seas gab es bereits zwei giganten
bis mit der harmony of the seas
schließlich das größte schiff der oase
klasse fertig gestellt wurde
361 meter länge und einer breite von 60
metern geben beinahe 10.000 menschen auf
dem schiff platz
damit ist die harmony of the seas nicht
nur eine sprichwörtliche statt auf dem
meer sondern würde in vielen ländern
eben diese bezeichnung aufgrund der
menge an menschen erhalten
die besonderheit ist auch hier wieder
der luxus auf dem schiff ein eigener
freizeitpark kinos restaurants theater
und natürlich die kabinen für die
passagiere erstrecken sich über
insgesamt 18 decks von 2016 bis 2018 war
es das größte kreuzfahrtschiff der welt
und man darf sich sicher sein dass mit
dem neuen schiff der symphony of the
seas der rekord nur eine weile erhalten
bleiben wird
dafür sorgt schon der boom in der
kreuzfahrtbranche
die triple e klasse schiffe müssen in
der heutigen zeit nicht mehr nur waren
oder passagiere transportieren sondern
auch dafür sorgen dass die belastung der
umwelt zurückgeht die berichte aus den
vergangenen jahren beweisen sind die
schiffe auf den meeren inzwischen eines
der größten probleme für die umwelt die
triple die krasse versucht
energieeffizienz und den wunsch nach
möglichst großen schiffen für den handel
zu verbinden besonders in skandinavien
werden die schiffe heute eingesetzt und
haben damit einen wichtigen stellenwert
für den handel innerhalb von europa die
besonderheit dieser schiffe liegt zum
einen in ihrer größe mit 390 metern
länge und rund 60 metern breite kann man
sich noch immer mit den riesen der meere
messen wichtig ist der antrieb zum einen
wurde eine neue form von filtern
eingebaut zum anderen wird die energie
anders genutzt
das führt dazu dass bei einem solchen
schiff rund 30 prozent weniger
treibstoff genutzt werden kann wenn die
fahrt optimal verläuft ein wichtiger
schritt hin zu einem umweltschonenden
verkehr helles band alhambra klasse
gleich vier der größten schiffe der welt
kommen aus einer klasse die helles band
alhambra klasse dabei handelt es sich um
riesige doppelwandige öltanker die
derzeit auf den meeren zu finden sind
und für eine hamburger reederei in korea
gebaut worden sind wichtig sind die
schiffe besonders für den handel
zwischen den mittleren osten und den usa
mit einer länge von 380 metern und einer
breite von 68 metern sind die schiffe
sogar größer als das größte
kreuzfahrtschiff der welt zu den
besonderheiten gehören besonders moderne
pumpen die eine schnelle be und
entladung möglich machen
auch können auf dem tanker gleich
verschiedene sorten von öl transportiert
werden
aufgrund ihrer schieren größe sind nur
bestimmte routen auf den weltmeeren
möglich
oasis of the seas während die harmonie
ob es vielleicht das größte schiff der
reihe sein mag ist die oasis of the seas
die bauphase für die gigantischen
kreuzfahrtschiffe die heute für die
royal caribbean unterwegs sind
sie war der erste bau und ist
geringfügig kleiner als die inzwischen
drei schwesterschiffe im laufe der jahre
gebaut worden sind mit baukosten von
beine einer milliarde dollar pro schiff
sind es darüber hinaus auch noch die
teuersten schiffe die jemals auf den
meeren gefahren sind
das war schon aufgrund der
innenausstattung nötig die man getrost
als absurd bezeichnen kann
mit 16 decks die von den passagieren
genutzt werden können und einer
passagier- und mannschafts zahl von
beinahe 9000 personen gehört sie auch
hinter ihren schwestern noch heute zu
den größten schiffen die auf den meeren
zu finden sind ein eigener freizeitpark
eine kartbahn und jeder luxus den man
sich heute auf einem schiff vorstellen
kann ist auf diesen bauten zu finden
aufgrund ihrer größe können sie nur in
manchen häfen anlegen und selbst mit den
größten containerschiffen die waren aus
der gesamten welt bewegen können sich
diese riesen der meere ohne große mühe
messen lassen
blum wollen
zugegeben wenn man mit einem der
kreuzfahrtschiffe an der blue marlin
vorbeifahren würde würde man nicht
unbedingt auf grund der größe staunen
mit großer wahrscheinlichkeit würde man
sich trotzdem verwundert die augen
reiben wenn dieser riesige transporter
beispielsweise eine ganze öl plattform
geladen hat die blue morden ist ein
sogenannter halb taucher dabei handelt
es sich um riesige transporte für die
gigantische bauten über die meere
transportieren kann
zu den berühmtesten transporten zählen
beispielsweise ein zerstörer der
us-marine ein transportschiff der
australischen marine und eine ganze
radarstation 224 meter länge und knapp
60 meter breite stehen zur verfügung um
die verschiedensten schwer lasten durch
das meer zu befördern
dabei setzt das schiff vor allem auf
eine verteilung von verschiedenen
wassertanks um die eigene last und die
fremd last entsprechend zu verteilen
das führt dazu dass tatsächlich eine
gesamte bohrinsel am stück transportiert
werden konnte in jedem fall handelt es
sich um einen kuriosen anblick und bis
heute gehört die blumen zu den größten
schiffen die einem begegnen kann
besonders dann wenn es eine fracht
geladen hat
atomeisbrecher das nordmeer ist für
russland von größter strategischer
bedeutung und wird inzwischen auch für
bohrungen im nach ressourcen genutzt
allerdings ist der permafrost in dem
gebiet so stark dass es für normale
schiffe und auch für normale eisbrecher
kaum einen zugang zu diesen gewässern
gibt das dürfte der grund dafür gewesen
sein dass erstmals atomeisbrecher
entwickelt worden sind damit man nicht
auf typische antriebe angewiesen ist
sorgt ein kernreaktor dafür dass das
schiff unabhängig vom wetter genutzt
werden kann es patroulliert in der regel
im nordmeer und hält die wichtigsten
hauptstraßen frei
der größte eisbrecher dieser art ist
heute die 50 laut hpa wie die 160 meter
lange und 30 meter breite sind für ein
solches schiff gigantisch und gemeinsam
mit der beinahe luxuriösen ausstattung
ist das ein meisterstück der russischen
ingenieurskunst und ein wichtiger teil
der flotte
es kann über mehrere monate völlig
autarke mehr verbleiben und muss nur
gelegentlich mit dem hubschrauber für
die vorräte wieder aufgefüllt werden
symphony of the seas das dritte schiff
der basis klasse in dieser liste und
heute das größte kreuzfahrtschiff der
welt
es mag sich in den poren massen kaum von
seiner schwester der harmony of the seas
unterscheiden bietet aber eine größere
verdrängung und noch ein wenig mehr
luxus für die passagiere an bord auch
hier wurde vor allem auf den ausbau von
umweltfreundlichen antrieben gesetzt und
so soll die belastung für die umwelt mit
dem einsatz der schiffe deutlich nach
unten gehen mehrere pools und das
highlight einer rutsche dass sich gleich
über zehn decks zieht haben das schiff
zu einem beliebten ort für
dokumentationen rund um die schifffahrt
und die kreuzfahrtbranche gemacht vor
allem ist es aber der beweis dafür dass
die kreuzfahrtschiffe für den moment an
das ende ihrer größe angekommen zu sein
scheinen bis eine komplett neue klasse
entworfen wird dürfte die harmony of the
seas das größte kreuzfahrtschiff der
welt bleiben was gibt es noch fische für
die euch besonders in erinnerung
geblieben sind welche fahrzeuge findet
ihr besonders interessant und über
welches thema sollte es noch so eine
auflistung geben schreibt es uns
unbedingt unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und
sehen uns bald wieder