{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ynLXGW21CkE","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Geheimnisse unseres Planeten! ","mylang":"de"}
der mensch ist eine entdecker natur kein
tiefer dschungel ist uns tief genug ein
dunkler wassergraben ist dunkel genug
und kein entfernter himmelskörper weit
genug entfernt
doch was passiert wenn wir menschen auf
geheimnisse treffen für die es keine
plausible lösung gibt wenn selbst
experten rätseln und wissenschaftler mit
ihrem latein am ende sind
du glaubst dass es so was nicht gibt es
gibt unzählige geheimnisse auf dieser
welt die bisher nicht entschlüsselt
wurden einige der spannendsten phänomene
lernst du in diesem video kennen auf der
tagesordnung stehen außerirdische
lebensform religiöse artefakte und
besondere bewusstseins form
außerkörperliche erfahrung jeder von uns
kennt das gefühl ein bisschen neben der
spur zu sein es ist montagmorgen das
wochenende hat einem den schlaf geraubt
und nichts wirklich funktionieren das
gefühl nicht mehr im eigenen körper zu
sein ist den meisten menschen jedoch
fremd experten gehen davon aus dass
jeder zehnte einmal in seinem leben eine
außerkörperliche erfahrung erlebt dabei
löst sich der betroffene von seinem
körper psychologen nennen das eine
dissoziation des ichs vom körper das
scheinbar unser teilbare duo wird
getrennt menschen die eine so genannte
out of body experience erleben befinden
sich außerhalb des körpers
dabei können sie sich selbst bestimmte
gegenstände und den raum von außen
betrachten die intensität und die dauer
von außerkörperliche erfahrungen sind
unterschiedlich das verbindende glied
zwischen allen betroffenen ist die
veränderte wahrnehmung sie können
währenddessen schwerelos gleiten und
sich bewusst bewegen türen mauern decken
lebewesen oder sonstige hindernisse
können mühelos durchdrungen werden zudem
ist das sehen verändert viele betroffene
berichten darüber die welt in der
vogelperspektive gesehen zu haben
aus wissenschaftlicher sicht wurden
außerkörperliche erfahrungen anfangs als
hokuspokus abgetan
inzwischen konnte jedoch gezeigt werden
dass sich derartige bewusstseinszustände
gezielt im labor herbeiführen ließen
mögliche auslöser für das phänomen sehen
experten in meditation hypnose drogen
epileptischen anfällen und migräne
daneben gibt es eine vielzahl von
menschen die techniken zum erlernen von
sogenannten astral reisen anbieten
außerkörperliche erfahrungen sind für
viele menschen ein beweis für die
existenz der seele
tatsächlich fällt das unerklärliche
phänomene aus dem rahmen und gibt
experten rätsel auf verbleibt der arche
noah das folgende mysterium ist
religiöser natur und findet seinen
ursprung vor circa 4000 bis 5000 jahren
laut dem ersten buch mose erwähnte gott
damals nur der mit 500 jahren schon
einige lebenserfahrungen hatte seine
familie und die landtiere vor der
sintflut zu retten
gott gab nur die baupläne für das 133
meter lange boot das daraufhin der
großen flut standhielt einige forscher
fragen sich daher ob es möglicherweise
überreste oder hin
also auf den verbleib der arche noah
gibt rein theoretisch müssten die
überreste der arche noah zwar schon
lange verrottet seien aber einige
experten machen sich der noch hoffnungen
vermutet wird die arche in der türkei
insgesamt gibt es drei stellen an denen
forscher und privatpersonen immer wieder
nach dem biblischen rettungsboot suchen
einige menschen glauben die überreste
befinden sich auf dem berg tschudi da
der größte berg der türkei
der grosse rat gilt ebenfalls als
vielversprechend schon 1949 entdeckt die
us airforce auffällige besonderheiten
auf dem berg die als anomalie bezeichnet
werden dabei handelt es sich um eine
ungewöhnliche struktur auf einem
schneefeld in der nähe des gipfels
obwohl es heute noch eine vielzahl von
erkundungs missionen gibt konnten die
überreste der arche bisher nicht
ausfindig gemacht werden dabei
investierten in der vergangenheit einige
millionäre in die entdeckung der arche
und ließen beispielsweise aufwendige
satellitenbilder des apparats erstellen
die meisten menschen bezweifeln zwar
dass es die arche überhaupt gab doch die
entdeckungs mission gehen weiter der
heilige gral der heilige gral ist mit
dem stein der weisen aus der magischen
welt harry potters gleichzusetzen er
soll ewiges leben spenden und es daher
ungemein wertvoll
dementsprechend gab es in der
vergangenheit einen regelrechten
fanatismus nach dem religiösen artefakt
heute gibt es nur noch wenige menschen
die sich mit dem legendären gegenstand
beschäftigen obwohl es einige hinweise
auf den verbleib des heiligen grals gibt
erste erwähnung fand der heilige gral im
mittelalterlichen sagen die um das
zwölfte jahrhundert entstanden die sagen
wurden in den nächsten jahrhunderten
weiter gesponnen so dass immer mehr
fakten hinzugedichtet wurden es gibt
jedoch ein wiederkehrendes merkmal wenn
es um den aufenthaltsort des grals geht
in vielen sagen ist das sonderbare
artefakt in einer so genannten gralsburg
versteckt diese gralsburg kann wiederum
nicht einfach besucht werden sondern
kann nur von einem reinen herzens
gesehen werden in den legenden werden
auch gralsritter die den heiligen gral
beschützen erwähnt die gralsburg wird
vorrangig in england gesucht daneben
kommen spanien und frankreich als
aufenthaltsorten frage
die vom himmel zur erde kam viele
menschen glauben dass es eine
unsichtbare gruppe von menschen gibt
welche das geschehen der welt zu ihren
gunsten lenken
demnach sind diese herrscher wie
unsichtbare puppenspieler die die
menschheit wie eine marionette zielgenau
steuert wer zu der gruppe aus
puppenspielern genau gehört lässt sich
nicht sagen einige autoren glauben
jedoch dass außerirdische die anarchie
uns lenken die anarchie entstammen
ursprünglich der mesopotamischen
mythologie in welcher sie mit die vom
himmel zu erde kam übersetzt werden dort
sind sie die götter der unterwelt die
lange zeit die götter des himmels fest
klagten einige autoren gehen davon aus
dass die überlieferung bildhaft
verstanden werden muss
sie glauben dass diana die unter uns
leben und die menschen als
arbeitssklaven halten einer der
bekanntesten verschwörungstheoretiker
auf diesem gebiet ist der brite david
eickel
dieser glaubt dass diana die
außerirdische sind die die menschen
erschufen um sie zu ihren
unwissentlichen sklaven zu machen da die
außerirdischen über instabile gene
verfügen können sie ihre form verändern
daher werden sie auch als formwandler
bezeichnet um ihre menschliche form zu
bewahren müssen sie jedoch menschliches
blut oder fleisch verzehren ob die
anarchie oder andere außerirdische
tatsächlich unter uns leben lässt sich
wahrscheinlich nie wirklich beweisen die
bizarren spekulation einige autoren sind
zwar kein beleg für die existenz solcher
lebewesen können aber unbeabsichtigt die
richtige richtung weisen
der bau der pyramiden pyramiden
faszinieren menschen jeder altersklasse
die riesigen bauwerke locken jährlich ca
8 millionen touristen in das land der
pyramiden in ägypten gibt es ungefähr 80
pyramiden die einen ähnlichen aufbau
haben eine weitere gemeinsamkeit
wissenschaftler können den bau der
pyramiden nicht erklären
die ägyptischen pyramiden wurden vor
circa 4000 jahren errichtet die
prachtvollen tempel wurden zu ehren des
pharaos und dessen familie erbaut die
monströsen grabstätten bereiten
wissenschaftlern noch heute
kopfzerbrechen er stellt sich die
schlichte frage wie konnte der bau
solcher bauwerke zu dieser zeit gelingen
die menschen damals hatten keine hebel
werke oder ein flaschenzug um der lösung
des rätsels näherzukommen diskutieren
wissenschaftler den bau verschiedener
rampen
verschiedene rampen systeme hätten
erklären können wie die arbeiter die
schweren steine in die höhe der
pyramiden transportieren konnten es gibt
jedoch weder hinweise auf rampen noch
konnte ein praktikables rampen system
entwickelt werden eine seitliche rampe
hätte beispielsweise circa einen
kilometer lang sein müssen
zudem wurden die gedenkstätten mitsamt
grabkammern innerhalb von 20 jahren
gebaut einige pre astronautik arsen in
pyramiden daher das zeugnis
außerirdischen lebens auf der erde
sie denken dass diese die menschen
damals beim bau an leiteten und
technologien zur verfügung stellten
befeuert wird diese theorie durch die
raumfahrt auf dem zwergplaneten ceres
der zwischen mars und jupiter liegt
wurden beispielsweise pyramiden ähnliche
um risse entdeckt nahtoderfahrungen
eines der geheimnisvollsten phänomene
sind nahtoderfahrungen die betroffenen
sind zwar klinisch tot können sich
jedoch an ihr eigenes sterben erinnern
zudem kann es zu so genannten
außerkörperliche erfahrungen kommen in
denen der betroffene aus seinem körper
gleitet und sich selbst sehen kann
einige personen erkennen sich dabei
nicht wieder es gibt mehrere berichte
von menschen die einen klinischen tod
während einer operation erlitten bei der
anschließenden nahtoderfahrung schwebten
sie über dem operationstisch und
bedauerten den sterbenden bis sie
bemerkten dass sie selbst waren
betroffene hören zudem oft die eigene
todesnachricht und realisieren erst dann
den eigenen tod von einem klinischen tod
sprechen mediziner bei einem
kreislaufstillstand das herz schlägt
nicht mehr und somit werden die organe
nicht mehr ausreichend mit blut versorgt
das gehirn und das bewusstsein
funktionieren jedoch noch
wissenschaftler fanden heraus dass das
gehirn beim sterben hoch aktiv ist
es kommt zu einem wahren feuerwerk an
neurotransmittern botenstoffen und
nervenimpulsen sind nahtoderfahrungen
also lediglich einen rauschzustand eine
vielzahl der betroffenen würde dieser
aussage deutlich widersprechen bei einer
nahtoderfahrung laufen verschiedene
prozesse nacheinander ab zuerst findet
der betroffene persönlichen frieden und
verletzt anschließend seinen körper wie
bei eine außerkörperliche erfahrungen
anschließend folgt der berüchtigte
übergang der oft als tunnel brunnen oder
leiter beschrieben wird
eine weitere besonderheit ist das licht
am ende des tunnels welches
wissenschaftler mit dem sauerstoffmangel
im gehirn
erklären betroffene beschreiben das
licht als 1000 mal heller als die sonne
obwohl es sie nicht blendete am ende des
tunnels kam es bei der hälfte der
sterbenden zu einer begegnung mit einem
höheren lichtwesen oder einem verwandten
einige betroffene wurden von diesen
wesen zu einer grenze gebracht diese
grenze gilt als scheideweg zwischen
leben und tod ist die überschritten gibt
es kein zurück die rückkehr in das leben
ist laut berichten entweder selbst
gewählt oder wurde durch
wiederbelebungsmaßnahmen erzwungen durch
eine nahtoderfahrung kann es zu einer
transformation kommen in vielen fällen
veränderte sich die persönlichkeit des
betroffenen radikal wobei die
veränderungen als positiv wahrgenommen
werden bei der interpretation von
nahtoderfahrungen scheiden sich die
geister
viele sehen darin den beweis für ein
leben nach dem tod
die anzahl und die detailgenauigkeit der
berichte tragen dazu bei dass ein leben
nach dem tod als wahrscheinlich
erscheint einige wissenschaftler
widersprechen dem jedoch und sehen in
nahtoderfahrungen lediglich eine
außergewöhnliche hirnaktivität der
mensch ist ein großer wissenschaftler
und entdecker dennoch einige geheimnisse
zu lüften hat es ist erstaunlich dass
die klügsten köpfe der welt manche
phänomene auch mit hilfe von modernster
technologie nicht lösen können das
hinterlässt selbstverständlich viel raum
für die eigene fantasie wenn menschen
keine erklärung für etwas haben
beflügelt das verschwörungstheoretiker
und esoteriker plötzlich schießen würde
hypothesen aus dem boden wie blumen im
frühling für viele menschen ist es
leichter einer vermeintlichen lösung
glauben zu schenken als ein phänomen
nicht erklären zu können
manchmal sollte der eigene erklärung
sdram daher gebändigt werden um einfach
nur das phänomen bewundern zu können ein
bild von rembrandt wird ja auch nicht
schöner nur weil man es erklären kann
franz kafka meinte dazu jeder der sich
die fähigkeit erhält schönes zu erkennen
wird nie alt werden welches der
geheimnisse findest du besonders
spannend findest du dass die lösungen
plausibel sind wir sind auf eure
meinungen gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls sich
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder