{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2GsiiS3l4r4","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Pferderassen der Welt! ","mylang":"de"}
die größten pferde dieser welt sind
allesamt kaltblüter die großen und
kräftigen arbeitstiere sind gelassene
und ruhige vertreter ihrer art waren sie
früher in der landwirtschaft im einsatz
überzeugen sie heute als beliebte coach
und freizeitpferde und sind oft bei
paraden vor prachtvoll geschmückten
wagen im einsatz
bei allen gemeinsamkeiten hat jede rasse
ihre ganz besonderen merkmale und
vorzüge entstanden durch interessante
kreuzungen haben sich rund um die welt
viele verschiedene rassen von
kaltblütern entwickelt und jede von
ihnen ist einzigartig
heute sanfte riesen mit großen
arbeitswillen die größten pferderassen
der welt lasst uns loslegen
die riesen unter den großen shire horses
die shire horses gelten als größte
vertreter unter den pferden viele der
größten pferde der welt waren oder sind
dieser rasse zuzuordnen
die kalte erde stammen aus england und
wurden 1760 erstmals aus friesen stuten
und einem rapphengst aus großbritannien
gezüchtet sie waren unverzichtbar für
transport und handel im neunzehnten
jahrhundert sowohl in den häfen als auch
für verkehrsmittel und brauereien die
wuchtigen pferde fallen schon durch ihre
optik ins auge sie wirken sehr massig
muskulös und haben ein dichtes und
langes fell
außerdem sieht man an den fesseln
ausgesprochen viele und lange fessel
haare den sogenannten köthen behang der
in dieser stärke typisch für diese rasse
ist groß und gewichtig shire horses
erreichen ein durchschnittliches
stockmaß von über 1 meter 70 und wiegen
über 1000 kilogramm
allerdings gab es bereits im neunzehnten
jahrhundert einen wallach namen sampson
der 219 stockmaß aufwies der
australische hengst noddy bringt es auf
2,05 und 1000 kilogramm schimmel wie er
gibt es von der farbgebung her selten
denn shire horses sind meistens braune
oder haben sie werden gerne als sanfte
riesen bezeichnet da sie als sanftmütig
und unkompliziert gelten shire horses
sind sehr lernfähig und unkompliziert
und besitzen nerven aus stahl so schnell
bringt die trittsicheren riesen nichts
aus dem schwungvollen tritt das robuste
pferd aus dem hohen norden norwegisches
flott fährt nicht jede pferderasse ist
so leicht zu erkennen wie das
norwegischen fjord fährt norweger oder
fjordpferde wie sie auch genannt werden
sind in der regel fallen in
unterschiedlichen farbabstufungen und
haben den typischen dunklen anstrich von
der mine bis zum schweiz
die mine ist ein weiteres typisches
merkmal dieses pferdes
sie ist außen heldinnen aber schwarz und
wird traditionsgemäß zu einer stimme
geschnitten
dies ist schon von den wikingern
überliefert durch die diese pferderasse
einst entstanden ist
baic werde und keltische rassen stecken
in dem robusten kleinen pferd das
zwischen 135 und 150 zentimeter stockmaß
aufweist
die gutmütigen kleinen mit dem großen
arbeitswillen früher wurde das
norwegischen fjord als arbeitspferd
genutzt
heute ist es ein beliebtes freizeitpferd
auch dank seiner ausgesprochen hohen
trittfestigkeit dass arbeitsfähige fjord
pferd eignet sich auch als last und
fährt hervorragend die aus west norwegen
stammenden pferde haben eine breite
stirn und schultern sowie einen
kräftigen hals charakterlich sind sie
als gutmütig und ausgeglichen bekannt
der exportstärke schotte das kleinste
pferd die kleid stellt werde wurden
erstmals im teil des schottischen
flusses kleid gezüchtet nachdem sie
benannt wurden einheimische stuten
wurden mit großen ängsten aus england
und belgien zusammen gebracht so
entstanden die großen pferde die
aussehen wie eine kleine form des shire
horses ihr stockmaß liegt bei 1 63 bis 1
meter 93 wobei sie bis zu einer tonne
wiegen die in der regel braun kleid
stellt sind sogenannte sabine checken
ihre flecken sind meistens weiße stiefel
an den beinen gepaart mit einer breiten
blässe oder laterne am kopf wie viele
kaltblutpferde sind auch die kleist als
vor einführung von maschinen als
arbeitspferde eingesetzt worden viele
pferde dieser freundlichen und
temperamentvollen raste wurden damals in
andere länder exportiert bekannt wurden
die kaltblüter dann in den usa wo sie
für die biermarke budweiser in
werbespots eingesetzt wurden und als
maskottchen dienten bis heute gehört ein
gang durch die kleist einstellungen zu
den besichtigungstouren dieser brauerei
ansonsten werden die arbeitswilligen
pferde heutzutage als freizeit und
zugpferd genutzt
sie sind zudem beliebte shop werde das
duo pferd norwegisches kulturerbe man
nennt diese rasse auch gut brands teil
fährt da ihre ursprünge im norwegischen
gut brandsdal liegen verschiedene
pferderassen wie das fell pony das date
ponys oder der friese aus den
niederlanden haben bei der entstehung
dieses pferdes mitgewirkt
er zeigt schon immer eigenschaften eines
treffers die durch kreuzung mit einem
englischen vollblut hengst noch
unterstützt wurden
es gibt darum zwei schläge von duluth
werden eben jenen treffer und dann noch
einen leichten schlag gemeinsam haben
beide arten den kräftigen langen heitz
auf dem ein breiter kopf sitzt der
ausdruck im gesicht wirkt wie der eines
ponys eine volle mähne und ein buschiger
schweiz sind charakteristisch für diese
rasse das thema pferd hat kräftige aber
kurze beine und einen ausladenden körper
die geduldigen und ausgeglichenen pferde
gehören in ihrem heimatland zum
kulturerbe die pferde mit einem stockmaß
von 1 meter 45 bis 1 meter 57 sind als
energisch bekannt und werden neben dem
einsatz bei trabrennen auch als reit und
zu pferde eingesetzt
sie überzeugen dabei durch ihren eifer
energie und ausdauer
der edle unter den kaltblütern der per
share on the parish in frankreich ist
ausgangspunkt dieses kaltblut pferdes
das überwiegend als schimmel in
erscheinung tritt
der weiße franzose erreicht ein stockmaß
von 1 meter 55 bis 1 meter 80 und wiegt
im durchschnitt 900 kilogramm
diese ausgesprochen gutmütige rasse ist
sehr intelligent und wirkt energisch und
sogar übereifrig obwohl sie so massig
ist der person hat eindeutig temperament
lässt sich aber gut handhaben vielleicht
ist dies der grund warum er von
liebhabern seiner rasse auch als großer
araber bezeichnet wird die franzosen
hingegen bezeichnen sie gerne als
hochadel unter den kaltblutpferden aus
ihrem land der pajero war früher als
kriegs pferd im einsatz heute wird er
gerne als freizeit- oder zug fährt
eingesetzt wohl schon im mittelalter
kamen solche pferde in frankreich vor um
das jahr 1820 wurden araberhengste
eingekreuzt während in england später
englische vollblüter hinzukam
so gibt es heute zwei schläge des
percheron ein schweres pferd und eines
das er einem warmblut ähnelt verbreitet
es diese rasse mittlerweile auf der
ganzen welt größere gestüte gibt es bis
heute auch in den usa
der kleine starke russe das russische
kaltblut wie der name schon sagt stammt
diese muskulös aussehende rasse mit der
buschigen mähne aus russland bis heute
sind sie hauptsächlich dort und in der
ukraine verbreitet diese pferde die
meist als fuchs oder rot schimmel zu
finden sind erreichen ein stockmaß von 1
meter 45 bis 1 meter 55 die ruhigen und
ausgeglichenen russischen kaltblüter
gibt es seit dem späten neunzehnten
jahrhundert die kreuzung von russischen
arbeitspferde mit panzern und ardennen
ergab großartige arbeitspferde dior lauf
traber die schließlich auch noch ein
gekreuzt wurden sorgten für ein edles
aussehen dieser rasse und für einen
eindrucksvollen trab nachdem der
rahdener angekreuzt worden war hieß die
rasse zuerst russische adel im ersten
weltkrieg dezimierte sich der bestand
der pferde sehr stark vor beginn des
zweiten weltkriegs war der ursprungs
bestand allerdings schon wieder erreicht
1952 wurde die pferdezucht in der
damaligen sowjetunion neu geordnet und
die rasse hielt ihre vollständige
anerkennung und ihren heutigen namen als
russisches kaltblut in den niederlanden
zu hause niederländisches kaltblut das
niederländische kaltblut hat ein
stockmaß von 1 meter 60 bis 1 meter 70
das kräftige pferd ist freundlich und
ausgesprochen ruhig entwickelt hat sich
diese rasse aus dem panther erst zu
beginn des zwanzigsten jahrhunderts
es stammt nicht nur aus den niederlanden
sondern hat auch dort sein
verbreitungsgebiet das ausdauernde pferd
hat kräftige beine mit deutlichem fessel
behang und einem kurzen rücken in der
regel sind niederländische kaltblüter
braun schimmel
ursprünglich war die zucht darauf
ausgerichtet dass pferde dieser rasse
schwere zug lasten ziehen sollten dabei
wurde es von landwirten und
industriellen firmen gleichermaßen
eingesetzt
heute ist es ein beliebtes freizeitpferd
dass insbesondere dafür bekannt ist dass
es im landesteil seeland beiring weide
genutzt wird ohne sattel und hübsch
geschmückt tragen die pferde ihre reiter
dabei zu klein ring die diese mit ihrer
land zu treffen müssen
einzigartig das american crime craft
horst zwei alleinstellungsmerkmale
machen diese pferderasse so besonders
dass american crime craft horse ist das
einzig verbliebene amerikanische
kaltblutpferd und außerdem die einzige
pferderasse die ihren namen durch ihre
fellfarbe bekam
auffällig ist aber nicht nur die farbe
des fells sondern auch die der augen die
bei dieser rasse bernstein bis haselnuss
farben ist die fohlen werden sogar mit
fast weißen augen geboren während das
feld creme oder champagnerfarben ist
sind mähne und schweif viele dieser
pferde haben auch weiße abzeichen wie
eine weiße blässe ihre geringe
verbreitung innerhalb der usa sorgt
dafür dass das american crime craft haus
zu den gefährdeten terrassen gehört nur
noch 400 vertreter dieser rasse sind
momentan registriert die fleißigen
arbeitstiere sind willig sanft und
zuverlässig reitanfänger können auf dem
gutmütigen amerikaner mit einem stockmaß
von 1 meter 52 bis 1 meter 72 ihrer
ersten reihe versuche unternehmen
entstanden ist diese rasse zu beginn des
zwanzigsten jahrhunderts im bundesstaat
iowa die damals verwendete stute old
granny hatte bereits die
charakteristische farbe der heutigen
american dream draft pferde und war der
erste eingetragene vertreter ihrer rasse
erst 1944 wurde diese pferderasse als
eigenständig eingestuft ein kreuzungen
waren unter anderem der percheron
unterscheide haus der prototyp des
kaltblüter der proband an der pram
anteil ist auch als belgisches kaltblut
bekannt da brabant eine frühere provinz
von belgien ist die breiten und
kräftigen pferde wurden bei zahllosen
anderen kaltblut rassen eingekreuzt
zeitweise macht ihr gewicht sogar dem
die shire horse konkurrenz denn es gibt
vertreter ihrer art die über eine tonne
wiegen
so ist ihre masse zeitgleich ein merkmal
ihres aussehens auffallend ist auch der
eher zierliche kopf auf dem massigen
kurzen hals das stockmaß des bandes
liegt zwischen 1 meter 65 bis 1 meter 73
die pferde sind oftmals rot blau oder
braun schimmel die schwarze punkte
aufweisen das bergische kaltblut gilt
als ausgesprochen starkes zugpferd und
besitzt einen ziemlich raumgreifenden
schritt nicht umsonst werden diese
pferde hauptsächlich in der landarbeit
und als zugpferd eingesetzt der ursprung
des panthers geht wohl bis in die
römerzeit zurück
somit ist diese rasse auch eine der
ältesten der welt big jack ist der
größte unter den großen auch das größte
pferd das momentan bekannt ist stammt
aus der rasse des panthers
beziehungsweise belgischen kaltblut nick
drake bringt es auf ein stockmaß von 210
und wiegt dabei fast 1200 kilogramm
so hat es big jake im jahr 2012 in das
guinness buch der weltrekorde geschafft
der inzwischen 19 jahre alte riese unter
den pferden lebt in den usa im
bundesstaat wisconsin
schon bei der geburt brachte in der
belgier 108 kilogramm auf die waage
der sanfte riese der gerne im
mittelpunkt steht frist zweimal so viel
wie ein pferd von normaler größe es gibt
zahllose pferderassen auf dieser welt
aber die eben vorgestellten gehören
zweifellos zu den größten ihrer art
sanftmütig und stark wie sie sind finden
sie überall auf der welt ihre liebhaber
was denkt ihr über diese verlässlichen
riesen schreib uns deine meinung und
deine erfahrungen unten in die
kommentare und lasst uns an seinem
wissen teilhaben
wir freuen uns drauf vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder