{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AnMMAInRdPI","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Schiffskatastrophen aller Zeiten! ","mylang":"de"}
wir alle kennen die geschichte der
unglücklichen rms titanic aber wusstet
ihr dass die titanic nur die
drittmeisten todesopfer bei
nichtmilitärischen schiffskatastrophe zu
beklagen hatte die je registriert wurden
es gab zwei weitere katastrophen die
noch tödlicher waren als die des
berühmten ozeandampfer
und das ohne die militärischen
mitzuzählen general slocum der general
slocum fing feuer und sank am 15 juni
1904 im east river von new york die
besatzung versuchte das feuer zu löschen
aber die schläuche waren aufgrund von
volders unbrauchbar
dies führte zum tod von über 1.000
menschen und machte es zur tödlichen
katastrophe in new york city bis zu den
terroranschlägen vom 11 september 2001
als das dampfschiff general slocum feuer
fing und am east river sank sterben 1021
passagiere hauptsächlich frauen und
kinder
die katastrophe löste die deutsche
präsenz auf lower east side praktisch
aus der dampfer verließ den steg am 15
juni 1904 kurz vor neun uhr morgens etwa
30 minuten nach der abfahrt bemerkte ein
kind das im lampen raum unter dem
hauptdeck ein kleines feuer ausgebrochen
war
ein besatzungsmitglied versuchte es
einzudämmen indem er holzkohle drauf war
aber die flammen wurden nur noch größer
besatzungsmitglieder packten einen
feuerwehrschlauch aus der war so
verrottet dass er weit aufbrach als sie
merkten dass die schläuche nutzlos waren
gaben sie einfach auf das zivilisierte
verhalten sich bald der panik als sich
die flammen schnell durch die unteren
ebenen des dampfers ausbreiteten und das
vorher von der kleidung der passagiere
zu den haaren übersprang die familien
rücken von den flammen ab um sich gegen
das geländer des bootes zu drücken
während panische menschenmassen auf der
suche nach frischer luft nach vorne
drängten sie strömten zu den sechs
rettungsbooten und versuchten sie nach
unten zu heben aber sie wollten sich
nicht bewegen jemand hat sie
festgeschraubt die rettungswesten die
nie richtig inspiziert wurden waren mit
verfaulten korb gefüllt panisch erregte
eltern schnallten ihren kindern besten
um warfen sie über bord und sahen wie
sie versanken
unter deck wurden die passagiere zu tode
gequetscht der rauch verursachte
bewusstlosigkeit viele ersticken der
kapitän schaffte es das boot zur
northern island zu steuern wo
krankenschwestern ärzte und sogar
patienten ans wasser liefen um menschen
zu retten kurz nach mittag sank das
schiff
diese senegalesische staatseigene fähre
kenterte am 26 september 2002 vor der
küste gaben wir das kennt dann geschah
als das schiff zu weit von der küste weg
und direkt in einen sturm über ging es
gab nur 64 überlebende die erst am
nächsten morgen gerettet wurden was zu
einer zahl von fast 2.000 toten führte
die drittgrösste zivile
schiffskatastrophe nach dem zweiten
weltkrieg die mv lula war eine
staatliche fähre der republik senegal
die für den fracht- und personenverkehr
zwischen der südlichen provinz casamance
mit dem norden im einsatz war
sie wurde im deutschen germersheim am
rhein gebaut und 1990 unter dem namen
sangoma in dienst gestellt später
erhielt sie den französischen namen
einer in kasans beheimaten volksgruppe
am 26 september 2002 startete die fähre
giulia aus dem hafen von sydney der
hauptstadt der provinz casamance in
richtung der senegalesischen hauptstadt
dakar zum zeitpunkt der reise war das
schiff für die beförderung von etwa 580
passagieren ausgelegt insgesamt sollen
wie leider üblich fast 2000 passagiere
an bord gewesen sein
gegen 23 uhr geriet das schiff vor der
küste gambias in einen heftigen sturm
durch die raue see und den wind kenterte
die fähre schnell passagiere und fracht
stürzten ins meer
detaillierte berichte zeigen dass dies
in weniger als fünf minuten geschah eine
der unglücksursachen neben der
überladung war dass die fähre auf hoher
see unterwegs war wofür sie aber nicht
gedacht war und zudem in einen schweren
sturm geriet letztlich war die fähre von
ihrem aigner auch schlecht gewartet
wurden bei der katastrophe starben
mindestens 1863 menschen insgesamt
überlebten 64 passagiere darunter nur
eine einzige frau von den mehr als 600
weiblichen passagieren an bord dieses
unglück gilt als die zweitgrößte
nichtmilitärische katastrophe in der
seefahrtsgeschichte
im gang die amischen batterie befindet
sich eine offizielle begräbnisstätte für
die opfer titanic
der wohl bekannteste schiffsunfall der
geschichte die rms titanic war angeblich
unsinkbar aber nach dem aufprall auf
einen eisberg auf dem weg nach new york
city wurden 1500 23 menschen getötet
diese katastrophe auf einem
kreuzfahrtschiff war die inspiration für
hunderte wenn nicht sogar tausende von
büchern nachrichten artikeln und
natürlich filmen am 14 april 1912
kollidierte die rms titanic mit einem
massiven eisberg und sank in weniger als
drei stunden
damals befanden sich mehr als 2200
passagiere und besatzungsmitglieder an
bord der titanic nur 705 überlebten die
titanic war ein dampfschiff der white
star line zum zeitpunkt ihrer
konstruktion war sie das größte
bewegliche objekt das je gebaut wurde
die titanic war mit dem neuesten design
und technologie seinerzeit ausgestattet
aufgrund ihrer vielen
sicherheitsmerkmale galt sie als
unsinkbar am zehnten april 1912 begann
die titanic ihrer jungfernfahrt vom
englischen southampton nach new york
captain etwa john smith einer der
erfahrensten schiffsführer auf dem
atlantik steuerte die titanic in der
nacht zum 14
april obwohl die funker mehrere ice
warnungen von anderen schiffen in der
gegend erhalten hatten rasse die titanic
weiterhin fast mit volldampf durch die
dunkelheit um 23.35 entdeckten die
wachen einen massiven eisberg weniger
als eine viertelmeile vor dem schiff
sofort wurden die motoren in den
rückwärtsgang geschaltet und das ruder
hat nach links gedreht wegen der enorm
masse des schiffes nahm das verlangsamen
und drehen eine unglaubliche distanz in
anspruch mehr als verfügbar
um 23 uhr 40 ohne genügend abstand um
ihren kurs zu ändern rammte die titanic
den eisberg seitlich an und riss auf der
rechten seite des rumpfes über und unter
der wasserlinie weit auf um 21 begann
das wasser durch ankerketten löcher
zufließen gegen 2 uhr als der bub weiter
runter ging wurden die propeller am heck
aus dem wasser gehoben die hohen
spannungen im mittelteil ließen das
schiff brechen
um 2 uhr 56 stürzte das heck als letztes
richtung meeresboden
doña pass
1987 forderte der untergang der
philippinischen fähre doña pass über
4.300 tote es gab nur 24 überlebende
die fähre war auf dem weg in die
hauptstadt der philippinen als sie mit
einem öltanker kollidierte und sowohl
schiffe als auch das umliegende mehr in
flammen aufgehen ließ die entsprechend
eine untersuchung 4300 86 todesopfern
wurden opfer einer kollision die zur
tödlichsten nichtmilitärischen
schiffskatastrophe der geschichte führte
die donner pass reiste von der insel
late in die philippinische hauptstadt
manila
während die meisten passagiere in der
tödlichen nacht schliefen kollidierte
die dorna pass mit der mt vector einem
öltanker der tanker transportierte 8800
us fässer mit benzin und anderen
erdölprodukten die der philippinischen
caltex des us-amerikanischen mineralöl-
und energiekonzerns chevron corporation
gehörten bei einer kollision entzündete
sich die ladung der vector und
verursachte einen brand auf dem schiff
der sich kurz darauf auf die doña pass
ausbreitete die überlebenden erinnerten
sich dass sie ein unfallgeräusch und
eine explosion wahrgenommen hatten die
panik auf dem schiff auslöste die fähre
sank innerhalb von zwei stunden nach der
kollision während der tanker innerhalb
von vier stunden lang berichten zufolge
dauerte es dann acht stunden bis die
philippinischen seefahrtsbehörde von dem
unfall erfahren denn das schiff war
nicht mit funk ausgerüstet die behörden
benötigten weitere acht stunden um such
und rettungsaktionen zu organisieren
nach dieser langen zeit konnten nur noch
26 überlebende aus dem wasser geborgen
werden denn die schwimmwesten waren in
kästen verschlossen 24 von ihnen waren
passagiere der down japans die anderen
beiden geretteten waren
besatzungsmitglieder der 13 mann starken
besatzung der rektor die zulassung des
tankers war abgelaufen und die
mannschaft war nicht ausreichend
qualifiziert um das schiff zu bedienen
die wilhelm gustloff im januar 1945
wurde dieses deutsches schiff in der
ostsee von drei torpedos getroffen
während es an der evakuierung von
zivilisten militärs die beamten
teilnahmen die von der roten armee in
ostpreußen an land eingezeichnet waren
nach einem treffer auf der
steuerbordseite das heißt auf der
rechten seite sank das schiff in weniger
als 45 minuten schätzungsweise 9400
menschen wurden bei der katastrophe
getötet was sie zum größten bekannten
verlust an menschenleben eines einzelnen
schiffes macht das in der geschichte der
seefahrt untergeht der untergang der
wilhelm gustloff am 30 januar 1945 gilt
als eine der schwersten
schiffskatastrophe der geschichte der
schiff welches in erster linie als
luxuriöses kreuzfahrtschiff der
nationalsozialistischen organisation
kraft durch freude eingesetzt wurde
gehörte der deutschen arbeitsfront es
lief am 5 mai 1937 in hamburg vom stapel
und war während eines großteils des
krieges in polen stationiert gewesen
nach dem zusammenbruch der ostfront
befall der deutsche admiral dönitz die
evakuierung deutscher zivilisten und
verwundere aus der region überfüllt mit
flüchtlingen die schutz vor der
vorrückenden roten armee suchten lief
die gustloff aus dem hafen von gilenia
aus sie nahm anscheinend kurz nach
rostock oder steht ihnen nur wenige
minuten nach der übermittlung einer rede
von adolf hitler an die nation wurde die
gustloff benannt nach dem ermordeten
landes gruppenleiter der nsdap auslands
organisationen in der schweiz von drei
top teams des sowjetischen u bootes s13
getroffen innerhalb von 50 minuten war
das schiff auf den grund der bucht von
danzig gesunken
eisige temperaturen überbelegung und
einen mangel an rettungsbooten führten
dazu dass von den geschätzten 10.000
passagiere nur 500 überlebten eine zahl
die sieben mal so hoch ist wie die
anzahl von opfern die auf der titanic
starben
die missachtung der einsatzregeln der s
13 führte weiterhin zum abschluss von
torpedos auf rettungsschiffe der kapitän
der gustloff schaffte es sich in
sicherheit zu bringen
heute liegt das schiff 42 meter unter
der meeresoberfläche markiert als sie
grad
nach dem krieg fiel der kapitän der s13
alexander marinescu bei kommunistischen
beamten wegen einer reihe von straftaten
in ungnade
darunter trinken und erwischt das
verkaufen von ziegelsteinen auf dem
schwarzmarkt er wurde zu zwangsarbeit
verurteilt und starb 1963 obwohl er
freigelassen wurde und sich einer
begrenzten rehabilitation unterzog als
gebrochener mann
in einer letzten sendung erhielt
marinescu 27 jahre nach seinem tod im
jahr 1990 die ehre des helden der
sowjetunion ein denkmal zu seiner ehre
steht heute in der russischen oberst
kaliningrad weniger als 200 kilometer
vom schiffswrack und dem grab der
tausenden die er getötet hat die sefar
zum glück blieben nicht ohne wirkung die
sicherheitsvorschriften für den
transport von passagieren werden
weltweit immer höher
mehr sicherheit bedeutet jedoch nicht
dass sich unglücke vollständig vermeiden
lassen was denkt ihr darüber was du
selbst schon einmal in einer heiklen
situation auf dem wasser lasst es uns
wissen wir freuen uns über jeden
kommentar vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder