{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CloAFnYajKw","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften Milita\u0308rflugzeuge der Welt! ","mylang":"de"}
es ist kaum überraschend dass die
verschiedenen luftwaffen dieser welt auf
der suche nach immer größeren
transportflugzeugen sind nur so können
sie viel material wie verpflegung waffen
und munition schnell an den
entsprechenden einsatzort schaffen
natürlich könnte das militär nun einfach
die großen frachtflugzeuge nutzen die
wir schon aus dem zivilen bereich kennen
diese erfüllen jedoch in der regel nicht
die militärischen ansprüche an
geschwindigkeit flugverhalten reichweite
oder länge der benötigten landebahn
deswegen werden für das militär extra
frachtflugzeuge konzipiert die diese
bedingungen erfüllen und diese
frachtmaschinen sind groß sehr groß wir
haben die zehn größten militärflugzeuge
dieser welt in einer liste
zusammengestellt darunter sind
amerikanische europäische und russische
muster die nach dem platz eins des
größten militärflugzeugs der welt
streben die gefallen unsere videos dann
zeigt es uns doch gerne mit einem daumen
nach oben abonniere diesen kanal und
schreibt eine video wünsche unten in die
kommentare
lasst uns loslegen
der v12 die nummer zehn der grössten
militärflugzeuge der welt ist in
wirklichkeit gar kein flugzeug sondern
ein gigantischer hubschrauber die mail
v12 wurde zur zeit des kalten krieges in
der sowjetunion entwickelt um dort
gigantische lasten transportieren zu
können ohne dafür eine start oder
landebahn zu benötigen bis heute ist die
mail v12 der größte jemals gebaute
hubschrauber er besteht aus einem
hubschrauber rumpf und zwei riesigen
rotoren die auf einem querträger
installiert sind der an einen
flugzeugflügel erinnert der von der nato
homer getaufte hubschrauber hob das
erste mal im jahr 1967 ab bei einem
weltrekordversuch im jahr 1969 konnte
die mail v12 ein gewicht von über 44
tonnen in die luft heben das hatte bis
dahin noch kein hubschrauber geschafft
die reichweite der mit v12 betrug rund
500 km mit einer spitzengeschwindigkeit
von bis zu 260 kilometer pro stunde
trotz der eindrucksvollen daten wurden
von dem riesigen hubschrauber nur zwei
exemplare gebaut die heute nicht mehr im
einsatz sind
boeing c 17 globemaster 3 die boeing c
17 globemaster 3 ist das rückgrat des
logistik kommandos der us luftwaffe sie
fliegt regelmäßig strategische
frachtflüge auf der ganzen welt
die boeing c 17 globemaster 3 wurde in
den 80er jahren entwickelt und hob das
erste mal im jahr 1991 ab seit 1995 ist
das flugzeug im regulären einsatz für
die us streitkräfte
heute sind auf der ganzen welt circa 250
exemplare des flugzeugs für verschiedene
luftwaffen im einsatz darunter
australien und katar
die boeing c 17 globemaster 3 hat eine
maximale zuladung von 76,6 tonnen und
kann damit drei apache kampfhubschrauber
mit einem flug transportieren häufig
wird die ladefläche gemischt mit
paletten und fahrzeugen gefüllt da die
boeing c 17 globemaster drei ein
sogenannter hochdecker ist bei dem die
flügel auf dem rumfliegen eignet sie
sich hervorragend für das absetzen von
fallschirmspringern da diese nicht mit
dem heißen triebwerks strahl in
berührung kommen
lz 129 hindenburg auch die nummer 8 auf
unserer liste ist kein flugzeug im
klassischen sinne sondern ein luftschiff
das luftschiff zeppelin 129 und sein
schwesterschiff die nummer 130 waren die
beiden größten jemals gebauten
luftfahrzeuge das gigantische luft
schiff hatte seine erste fahrt im jahr
1936 nur etwas mehr als ein jahr später
wurde es bei einem furchtbaren unfall in
der nähe von new york zerstört das
luftschiff war zur generierung des
statischen auftriebs mit einer
wasserstoff hülle um zogen die sich bei
der landung entzündete
bei der anschließenden bruchlandung und
in den flammen des feuers kam 35 von 97
passagieren ums leben der schiffskörper
des hindenburg genannten luftschiffs
hatte eine länge von ganzen 256,7 metern
und war zum größten teil mit dem leicht
entzündlichen gas wasserstoff gefüllt
mit der hindenburg konnten die
passagiere von frankfurt nach rio de
janeiro und new york reisen nach dem
furchtbaren unfall des luftschiffs wurde
der betrieb dieser gigantischen
fluggeräte größtenteils eingestellt
heute gibt es aber wieder neue
forschungen um ein luftschiff zu bauen
da sie mit wenig treibstoffverbrauch
große lasten befördern können iljuschin
il-76 die iljuschin il-76 war das erste
vierstrahlige flugzeug das von der
ehemaligen sowjetunion gebaut wurde
in nato-kreisen wurde das flugzeug auch
mit dem code-namen kann die bezeichnet
die produktion des frachters begann im
jahr 1986 und insgesamt wurden über 800
exemplare gefertigt gemeinsam mit der
antonov an 12 wählte sie das rückgrat
der transport kräfte der sowjetischen
luftwaffe
sie wurde vor allem für transporte in
krisengebieten unter extrembedingungen
genutzt
dafür ist sie sehr gut geeignet da sie
auf unbefestigten landebahnen und unter
extremen temperaturen starten und landen
kann
auch heute ist die l 76 noch in
zahlreichen ländern im einsatz
das flugzeug kann eine last von 50
tonnen befördern
außerdem sind einige varianten des
flugzeugs bewaffnet und verfügen über
fest montierte maschinengewehre an bord
heute sind auch einige il-76 im zivilen
einsatz unterwegs und versorgung zb
forschungsstationen in der antarktis
antonow an-22 die nummer sechs auf
unserer liste kommt auch aus der
sowjetunion
die antonow an-22 ist jedoch ein
propellerflugzeug in der fachwelt
turboprop genannt das riesige
transportflugzeug hob zum ersten mal am
27 februar 1965 ab und wurde
ursprünglich zum transport der
bodenschätze aus den abgelegenen minen
russlands entworfen bis heute ist das
flugzeug das größte jemals in serie
gefertigte propellerflugzeug insgesamt
wurden 68 stück hergestellt die heute
noch sowohl militärisch als auch zivil
genutzt werden die antonow an-22 die in
der sowjetunion auch als anteil und von
der nato kopf genannt wurde kann bis zu
80 tonnen fracht transportieren
außerdem kann das flugzeug auch auf
unbefestigten landebahn operieren und
ist damit für das militär äußerst
praktisch heute werden die verbliebenen
exemplare hauptsächlich zum transport
über großer lasten genutzt oder um
militärische fracht innerhalb russlands
zu transportieren
messerschmidt mb 323 gigant unsere
nummer fünf der größten militärflugzeuge
ist eine deutsche entwicklung aus dem
jahr 1943 in der letzten version
verfügte das gigantische flugzeug über
drei motoren an jedem flügel das
flugzeug wurde in den wirren des zweiten
weltkriegs entworfen da die luftwaffe
des deutschen reichs einen großen
transporter brauchte so wurde die
messerschmitt mb 323 gigant dann auch
hauptsächlich für nachschubtransporte an
die afrika front genutzt da das flugzeug
jedoch nicht schneller als 265 kilometer
pro stunde fliegen konnte wurde es
häufig opfer feindlicher jagdflugzeuge
insgesamt wurden wohl etwa 200 stück des
transportflugzeugs gebaut von denen
heute keins mehr flugbereit ist man
kennt nur den ort eines wracks das im
atlantik vor der französischen küste
liegt ein interessantes detail ist dass
die luftwaffe das flugzeug regelmäßig
viel zu schwer starten ließ bei den
sogenannten überlasst starts kam dann
staat hilft raketen zum einsatz um das
flugzeug auf die startgeschwindigkeit zu
beschleunigen
tupolews tu 160 sowie viele andere
flugzeuge auf unserer liste wurde auch
die tu 160 während des kalten krieges im
wettrüsten zwischen der sowjetunion und
den usa entwickelt die tu 160 ist ein
strategischer bomber der besonders lange
strecken fliegen kann
das flugzeug wurde entwickelt um im
kriegsfall wichtige ziele in den usa
angreifen zu können und ist das
schwerste kampfflugzeug das jemals
gebaut wurde
die tu 160 kann sowohl raketen für den
boden angriff als auch luft luft raketen
tragen und ist sogar in der lage
nukleare waffen einzusetzen statt der
raketen kann das flugzeug auch frei
fallende bomben transportieren und
abwerfen die maximale zuladung der tu
160 beträgt 40 tonnen
damit kann das flugzeug dann
atemberaubende 14.500 km weit fliegen
die höchstgeschwindigkeit der tupolew tu
160 beträgt auf optimale höhe über 2200
kilometer pro stunde
da die fertigung dieses überschall
bombers extrem kostenintensiv war wird
davon ausgegangen dass nur etwa 39
flugzeuge gebaut wurden die genaue
anzahl wird aber bis heute von russland
geheim gehalten
loki c5 galaxy die lucky c5 galaxy wird
in großen stückzahlen von der us
luftwaffe für weltweite logistik mission
eingesetzt
es ist zudem das größte routinemäßig von
der us-luftwaffe eingesetzte flugzeug
die erste auslieferung des typs erfolgte
im jahr 1969 und bis heute stehen über
120 der großen frachtflugzeuge in den
diensten der amerikaner heute wird das
flugzeug vor allem in der schnelleren
und leistungsfähigeren version c 5 m
eingesetzt
im inneren des frachters verbirgt sich
ein gigantischer laderaum der sowohl von
vorne als auch von hinten beladen werden
kann
so kann das flugzeug zahlreiche
gepanzerte fahrzeuge oder hubschrauber
auf einmal transportieren
die transportkapazität der lok ii c 5
beträgt atemberaubende 130 tonnen und
die c5 ist somit fähig zur gleichen zeit
zwei panzer zu transportieren
mindestens zwei der flugzeuge wurden
zudem mit geheimer technik ausgestattet
und stehen nun im
dienst der us special forces
sondereinheit boeing 747 dream lüfter
die boeing 747 dream lüfter ist eine
weiterentwicklung der königin der lüfte
der boeing 747 der dream lüfter wurde
mit einem größeren rum versehen und hob
das erste mal im jahr 2007 ab der
dreamliner wird auch als el cf oder
large cargo fretter bezeichnet das liegt
daran dass der scf aufgrund seines
gigantischen rumpfes riesige transport
stücke befördern kann
der frachtraum kann durch eine riesige
öffnung am heck beladen werden da das
seitenleitwerk des flugzeugs zur seite
gesprungen werden kann
heute wird die boeing 747 dream lüfter
vor allem im werksverkehr des
amerikanischen flugzeugherstellers
boeing eingesetzt dieser nutzt den dream
lifter um bauteile von
passagierflugzeugen zwischen den
einzelnen boeing werken zu befördern
die reichweite dieses ganz besonderen
flugzeugs liegt bei 7700 kilometern
insgesamt sind heute vier exemplare der
boeing 747 dream lüfter im einsatz
die beste chance eines dieser
gigantischen flugzeuge zu gesicht zu
bekommen hat man auf dem werksflughafen
von boeing wie zum beispiel in seattle
antonow an-2 125 mio
das größte militärflugzeug auf unserer
liste ist ein modell aus sowjetischer
produktion
die antonow an-2 125 mit ihren insgesamt
sechs triebwerken ist das größte heute
im dienst befindliche flugzeug die a 1
225 hat eine spannweite von über 88
metern und kann intern eine last von bis
zu 345 tonnen transportieren
das schafft sonst kein anderes flugzeug
die antonov an-2 125 kann aber auch eine
außen last von über 100 tonnen aufnehmen
das heißt die fracht wird statt in dem
flugzeug darauf transportiert auf diese
weise wurde mit der a 1 225 mehrfach das
sowjetische spaceshuttle äquivalent
befördert wenn die a 1 225 keine fracht
geladen hat kann sie bis zu 14.500
kilometer nonstop fliegen mit maximaler
zuladung reduziert sich die reichweite
auf 2500 kilometer die antonow an-2 125
hält den guinness welt
rekord für das schwerste per flugzeug
transportierte einzelne frachtstück am
11 august 2009 flog sie einen generator
für ein gaskraftwerk vom flughafen
frankfurt-hahn nach armenien die einzige
je gebaute n225 ist bis heute im dienst
und steht für besondere frachtflüge zur
verfügung es gab pläne eine noch größere
version des flugzeugs die a l 335 mit
bis zu acht triebwerken zu fertigen
diese wurden jedoch nie in die realität
umgesetzt
wir hoffen die hat unsere liste der
größten militärflugzeuge der welt
gefallen
hast du schon einmal eines dieser
flugzeuge in aktion gesehen und welches
ist dein lieblings militärflugzeug
schreibt es uns unten in die kommentare
wir sind gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder