{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9zKog1kVEXs","mytitle":"TopWelt,Die Heftigsten und Ma\u0308chtigsten Milita\u0308r Uniformen der Welt ","mylang":"de"}
der technische fortschritt zieht sich
wie ein roter faden durch alle
lebensbereiche
nie zuvor war es so leicht binnen
weniger sekunden mit seinen mitmenschen
in kontakt zu treten
selbst wenn diese hunderte kilometer
entfernt sind wie beim schnellere autos
effizientere maschinen und immer neue
technische gerätschaften die uns das
alltagsleben erleichtern
während sich die zivilisten ein elektro
autos wie april und smartphones erfreuen
profitiert auch das feld des militärs
von der stetig voranschreitenden
technologisierung unserer welt wer sich
dazu entscheidet zu einem land in der
armee zu denen und anschließend an einen
einsatz geschickt wird tut dies
selbstverständlich nicht in seiner
herkömmlichen alltagskleidung die
verschiedenen militär uniform und
kampfanzüge der internationalen herre
unterlagen in den vergangenen
jahrzehnten dabei immer demselben
innovativen wandel wie die übrige
gesellschaft während die rüstungen
vergangener jahrhunderte vor allem dazu
dienten den in den kampf geschickten
krieger zu schützen und seine
widersacher mit einer martialischen
aufmachung einzuschüchtern ist bei den
meisten modernen militäruniformen
technik trumpf in unserem video zeigen
wir euch die heftigsten skurrilsten und
außergewöhnlichsten kampfanzüge und
uniformen die wehr zeit in den
verschiedenen annehmen zum einsatz
kommen
rené descartes beginnen möchten wir mit
einer der wohl ikonischen
militäruniformen der geschichte
so gehören die grenadier guards mit
ihrem unverwechselbarem outfit
mittlerweile genauso zu den
touristenattraktionen londons wieder big
ben oder der buckingham palace die
grenadier guards die auch unter dem
namen royal guards oder königliche garde
bekannt sind können dabei auf eine
jahrhunderte lange tradition
zurückblicken
seit ihrer gründung im jahre 16 56
nahmen die soldaten mit der
einzigartigen bärenfellmütze an fast
jedem krieg des britischen heeres teil
besagte pelzmütze die den männern tief
in die stirn feld bringt es dabei auf
stolze 46 cm in der länge
neben der charakteristischen
kopfbedeckung der strahlend roten jacke
und der schwarzen hose ist es vor allem
die stoische ruhe
welche die mitglieder der grenadier
guards weltberühmt machte tatsächlich
sind die soldaten die zu den fünf
leibregimenter von queen elizabeth der
zweite gehörten dafür bekannt
unbeweglich und über viele stunden
hinweg an ihrem posten zu verharren
dieser umstand bringt jedoch viele
touristen auf dumme gedanken
so versuchen einige besucher energisch
die grenadier guards aus der fassung zu
bringen
wir können euch aber nur dringend davon
abraten die weltbekannten soldaten zu
provozieren die grenadier guards sind
dazu angewiesen gewalt anzuwenden wenn
sie von passanten verspottet oder
angefasst werden
habt ihr ein mitglied der grenadier
guards schon einmal mit eigenen augen
gesehen
futuresource maria
als die ersten pläne über das future for
storia programm der us army ans
tageslicht gelangen war der
weltöffentlichkeit klar dass bald ein
neues zeitalter der modernen
kriegsführung beginnen würde
allerdings wurde das ursprünglich
eigenständige projekte im jahre 2009 vom
damaligen verteidigungsminister robert
gates gestrichen so dass weite teile des
ambitionierten unterfangens in das
brikett combat team modernization
programm eingegliedert wurden doch wobei
handelt es sich bei diesem futuristisch
anmutenden konzept im detail
das hauptaugenmerk dieser militärischen
modernisierung liegt darauf die soldaten
der us-armee hinsichtlich ihrer
ausrüstung an den technischen status quo
anzupassen
dazu gehören einerseits innovative
schutzanzüge die aus einem neuartigen
material gefertigt werden
diese dünne nicht einmal einen
zentimeter dicke panzerung schmiegt sich
im normalzustand wie eine weiche hülle
an den körper des soldaten mittels eines
magnetischen impulse wird der anzug
jedoch binnen sekundenbruchteilen zu
einem stein harten panzer der jeglichen
feindlichen projektile ableitet zudem
stehen pläne für das sogenannte heads up
system im raum in einfachen worten
ausgedrückt handelt es sich dabei um das
künstliche gehirn des kombattanten mit
der modernsten technik ausgestattet kann
der entsprechende soldat dadurch das
gesamte schlachtfeld über ein display
einsehen überdies sollen taktische
karten und potenzielle angriffsfläche
angezeigt werden
katnik 3 der russische ragnick drei
anzug wirkt als wäre er geradewegs aus
einem science fiction shooter
entsprungen
in wahrheit handelt es sich dabei aber
natürlich nicht um einen screenshot aus
dem neuesten halo ableger sondern um
eine der modernsten militär panzerung in
unserer zeit dieses außergewöhnlich die
center exoskelett soll den soldaten
besser denn je vor feindlichen kugel
schützen
dank seiner zukunftsorientierten
aufmachung ermöglicht diese martialische
uniformen seinem träger ein schweres
maschinengewehr mit nur einer hand
abzufeuern
da es sich bei ratec drei wie erwähnt um
ein exoskelett handelt kommt der anzug
mit der eigenschaft daher die
herkömmliche kraft der soldaten um ein
vielfaches zu steigern
seine hauseigene energie bezieht er aus
titan gefertigte kampfanzug im übrigen
aus einem speziellen elektromotor dessen
batterieleistung bis zu 24 stunden
anhält der osk lines gemeinhin für seine
extremen witterungsbedingungen bekannt
ist wurde der radweg drei so konzipiert
dass er problemlos temperaturen zwischen
50 und minus 50 grad celsius standhält
britischer computer kampfanzug
selbstverständlich tragen nicht alle
teile des britischen heeres jene
altehrwürdigen uniform der grenadier
guards die euch zu beginn unseres videos
vorgestellt haben
hinsichtlich der entwicklung einer
modernen kampfpanzern setzen die briten
vor allem auf eine gesteigerte mobilität
welche die kommunikation innerhalb der
truppen beschleunigen und die
koordinierung während der kampfeinsätze
vereinfachen sollen
aus diesem grund wurden die meisten
landstreitkräfte der british army mit
zahlreichen technischen gerätschaften
wie kleinen computern und verschiedenen
sensoren ausgestattet jedoch erkannten
die führenden militärs schnell dass
diese hochmoderne ausrüstung mit einem
nicht zu verachtenden problemen einher
ging
sie waren einsatz schlichtweg zu schwer
um dieses problem zu lösen entwickelten
einige britische experten eine
einzigartige lösung die geräte wurden
fortan aus einem deutlich leichteren
material angefertigt und zu
unkomplizierten handhabung direkt in die
uniformen der soldaten integriert diese
unvergleichliche computer anzug kommt
indes mit einem weiteren gewichten kniff
daher sollte die uniform während des
kampfes beschädigt werden so sucht sich
die verbaute technik widerspricht
signalsystem einen neuen weg um die
impulse über andere noch intakte teile
des kampfanzug zu übermitteln
was haltet ihr von dieser raffinierten
erfindung infanterist der zukunft
es mag stimmen dass die bundeswehr
derzeit nicht den besten ruf genießt in
bestimmter regelmäßigkeit treten
nachrichten über veraltetes equipment
und peinliche panne ans tageslicht
welche in der zivilbevölkerung die
sorgenvolle frage aufkommen lassen ob
unsere armee im ernstfall technisch mit
den anderen internationalen herren
mithalten kann
um die deutschen truppen technisch auf
vordermann zu bringen wurde das
infanterist der zukunft programm ins
leben gerufen welche die infanteristen
der bundeswehr in absehbarer zeit auf
den neuesten stand der technik bringen
soll
genau wie die unterfangen anderer armeen
verfolgt auch das infanterist der
zukunft projekt kurz edz das ziel die
soldaten vernetzter beweglicher robuster
und schneller als je zuvor zu machen
dazu werden die truppen unter anderem
mit einem mobilen mini-computer
ausgestattet welcher es den männern und
frauen unter waffen erlaubt während des
kampfes die standorte einiger anderer
truppenteile einzusehen und mit ihnen zu
kommunizieren
hinsichtlich des schutts anzuges setzt
die bundeswehr auf ein materielles
subsystem das aus mehreren verschiedenen
schichten besteht
dadurch sollen die soldaten nicht nur
vor feindlichen projektieren sondern
auch vor stumpfe gewalteinwirkungen und
chemischen verletzungen geschützt werden
britisch wie peters während wir euch nun
also einige militär anzüge der zukunft
sowie die altehrwürdigen grenadier
guards vorgestellt haben möchten wir
abschließend mit euch auf einige der
skurrilsten uniform auf unserem globus
blicken
wer einmal eine mitglied der british
kitas über den weg läuft könnte meinen
dass er sich soeben auf einem
mittelalter festival verehrt habe
tatsächlich stellen die soldaten deren
offizielle bezeichnung eigentlich yeoman
borders dort aber seit jeher die
ordnungstruppe des tower of london da
ursprünglich entsprang diese gruppe der
leibwache der englischen monarchen als
die machthaber im laufe der jahre jedoch
immer seltener im tower auf land und
verwalten spaltete sich auch die
leibgarde auf während die jungen wurde
es also in den gemäuern am notebook von
der themse zurück blieben wo sie die
torschützen und gefangene
beaufsichtigten blieb der andere teil
der ursprungs truppe stets an der seite
der könige jene jungen aufbegehrt
fungieren bis heute als wachen der
machthaber und versetzen uns genau wie
die jungen borders mit ihren
zeremoniellen uniform in eine längst
vergangene zeit epoche zurück der in
großbritannien häufig abschätzig
benutzte begriff bifie das patent es
daher dass die im dienst dienten männer
über viele jahrhunderte hinweg mit
naturalien vor allem rindfleisch
vergütet wurden griechische
präsidentengarde
am fuße des alten königspalastes in
athen befindet sich das sogenannte grab
des unbekannten soldaten
dabei handelt es sich allerdings nicht
um die reale letzte ruhestätte eines im
kampf gefallenen kriegers sondern um ein
symbolisches mahnmal welches dazu dient
einen griechischen soldaten die jemals
im zuge von kriegerischen handlungen ums
leben kamen zu gedenken
seit das grab des unbekannten soldaten
1932 fertig gestellt wurde wird es von
mitgliedern der nationalen
präsidentengarde bewacht die optische
aufmachung dieser truppe die bereits
seit 18 68 besteht ist dabei tief mit
der traditionellen fc und kleidung der
griechischen armee verwurzelt so tragen
die männer noch heute einen
traditionellen fed also eine aus filz
gefertigt die kopfbedeckung die mit
einer langen fasste bestimmt ist
neben dem fußballer einem übrigen kit
aus baumwolle stechen vor allem die
roten mit großem pomp ums versehenen
schuhe der präsidentengarde ins auge
die bewaffnung der truppe steht deren
äußerliche erscheinung in puncto
tradition in nichts nach die gala führt
ein mit einem bajonett besetztes m1
garant jenes halbautomatischen gewehr
wurde zuletzt von der us armee während
des zweiten weltkriegs im großen stil
eingesetzt
italienische carabinieri auch die
carabinieri aus italien wissen durch
ihre außergewöhnlichen zeremoniellen
uniform aufzufallen
die farbenprächtige aufmachung der
italienischen gander marie kommt
vermehrt bei repräsentativen anlässen
zum einsatz jene parade uniformen kann
neben ihrer bunten farbenpracht auch
durch ihren traditionellen zwei spitzhut
faszinieren der häufig von überbordenden
kopfschmuck veredelt wird
die mitglieder dieser militärpolizei
entsprechen in ihrer funktion den
feldjägern der bundeswehr und sind
überdies im kriegsfall mit der aufgabe
betraut zusammen mit den anderen truppen
die grenzen ihres landes zu verteidigen
vielen dank für euer großes interesse
welche der vorgestellten militär uniform
und kampfanzüge haben euch am meisten
gefallen schreibt uns einfach in die
kommentare
wenn ihr lust auf weitere spannende
beiträge habt klickt gerne eines unserer
anderen videos an
falls euch das video gefallen hat
vergesst nicht unseren kanal zu
abonnieren um in zukunft kein neues
video zu verpassen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal