{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7UslWH5NToU","mytitle":"TopWelt,Die Ha\u0308sslichsten Designfehler aller Zeiten! ","mylang":"de"}
geschmäcker sind bekanntlich verschieden
das was der eine als äußerst ästhetisch
empfindet stellt für den anderen eine
grässliche erscheinung da vieles von dem
was wir unserem empfinden nach als schön
oder hässlich einstufen ist zudem dem
aktuellen zeitgeist unterworfen wenn wir
uns beispielsweise bilder von menschen
aus den 80er jahren anschauen können nur
wenige unter uns nachvollziehen was die
leute der damaligen ära dazu bewogen
haben könnte ihre ausgefallenen frisuren
mit extravaganten schulterpolstern zu
kombinieren
allerdings beschränkten sich jene
optischen fehltritte nicht nur auf den
bereich der mode auch in der welt der
technischen geräte kam es im laufe der
zeit immer wieder zu gehoben design
fehlern die aus heutiger sicht
unfreiwillig komisch anmuten im rahmen
unseres heutigen beitrags möchten wir
euch sechs dieser ungewöhnlichen modelle
präsentieren
wir wünschen euch wie immer viel
vergnügen
lance ward wie once every three wenn ein
flugzeug schon den beinamen flying
pancake verliehen bekommt liegt der
optische veh tritt der verantwortlichen
konstrukteure bereits auf der hand das
spöttisch als fliegender pfannkuchen
betitelte flugzeug aus amerikanischer
produktion wurde während der 40er jahre
des vergangenen jahrhunderts gefertigt
im kern städte dichands wort wie once
every three ein sogenanntes kurz statt
welches flugzeug da bei diesem flug
maschinen handelt es sich um flugzeuge
die dazu in der lage sind auf äußerst
kurzen strecken zu landen
beziehungsweise zu starten
für den bau der james bond theme free
war der amerikanische ingenieur langley
field verantwortlich als der fachmann
einen konstruktionswettbewerb gewannen
in dem er ein spezielles scheiben
flugzeug entwickelt das nicht nur ein
aberwitziges tempo erreichen sondern
sogar in der luft schweben konnte
während die industrielle produktion des
ungewöhnlichen flug gefährts zunächst
von einigen unternehmen abgelehnt wurde
gelang es ländern fehlt gegen ende der
30er jahre schließlich doch noch den
vorstand der united aircraft corporation
mit seiner idee eines fliegenden kurs zu
überzeugen nachdem der konstrukteur also
grünes licht bekommen hatte begann er
mit dem bau seines flugzeuges das vielen
bonbons seinerzeit technisch weit
überlegen sein sollte so erreichte die
wie vonn seven free unter anderem eine
spitzengeschwindigkeit von rund 800 km h
allerdings erwiesen sich viele der
angepriesenen vorzüge des freien pancake
letztlich als theoretische fantastereien
die den gegensätzen der realität nicht
standhalten konnten aufgrund des
gewählten designs begann das gesamte
cockpit des flugzeuges während seiner
testflüge zu vibrieren
auch wenn viele der auftretenden mängel
durch nachträgliche verbesserungen
ausgesetzt werden sollten wurde die
außergewöhnliche flugmaschine letztlich
niemals in produktion genommen
seit dem jahre 1947 wird die viva und
serien free in verschiedenen museen zur
schau gestellt der fliegende pfannkuchen
befindet sich seit einigen jahren im
frontiers of flight museum in der
texanischen stadt dallas
max f in der welt des militärischen
flughafen ist der einsatz von bombern
von essentieller bedeutung die schweren
flugmaschinen sind dank ihrer tod bringt
einfach dazu in der lage gezielt
gegnerische stützpunkte zu attackieren
und wichtige standorte des feindes zu
zerstören demnach werden bomber in
kriegen besonders häufig eingesetzt um
beispielsweise fabriken oder
schienennetze land zu legen allerdings
laufen die flinken ungetüme auch immer
gefahr von der feindlichen flugabwehr
ausgeschaltet zu werden bevor sie ihr
eigentliches ziel erreichen können
ebenfalls während der vierziger jahre
des vergangenen jahrhunderts stellte der
effektive schutz von langstreckenbombern
ein großes problem dar
die reichweite der schweren bombe war
weitaus größer als die von leichten
jägern weshalb die bomber nicht über
ihre gesamte flugstrecke hinweg von
jagdflugzeugen eskortiert werden konnten
dies hat vor allem den hintergrund dass
die technischen möglichkeiten jener ära
eine luftbetankung schlichtweg noch
nicht zuließen
um ihre b36 bombay denn noch vor
plötzlichen angriffen des feindes zu
schützen kam einige amerikanische
konstrukteure gegen ende der
vierzigerjahre auf die idee einen
flugzeugtyp zu entwickeln der direkt an
das trägerflugzeug angedockt werden
konnte
diese als parasite fighter bezeichneten
maschinen wären im falle eines
gegnerischen angriffs dazu fähig gewesen
sich von ihrem trägerflugzeug zu lösen
und dem kampf mit den feindlichen jägern
aufzunehmen anschließend sollten die
kleinen fluggeräte wieder an ihrer
träger maschinen andocken
die mcdonald&#39;s effektiv war ein solcher
parasite weiter und trat ihren
jungfernflug im jahre 1948 an das kleine
flugzeug von dem nur drei exemplare
gefertigt werden sollten erinnerte in
seiner erscheinung jedoch eher an eine
pummelige blecherne hummel als an ein
respekt einflößendes jagdflugzeug
innerhalb der fachwelt bekamen die
maschine gar den höhnischen spitznamen
goblin verliehen allerdings erwies sich
die praktische handhabung dieses
fliegenden kobolds als denkbar und
praktisch so hatten die piloten der
maxity fünf große schwierigkeiten wieder
an ihren bombern anzudocken
die turbulenzen während der testflüge
waren gar so stark dass ein koppeln
flugzeug nach einem minuten lang
versucht sich wieder an seinen bomber zu
koppeln schließlich eine bruchlandung
hinlegte das programm wurde von den
verantwortlichen schlussendlich im
herbst 19 49 eingestampft
airbus beluga beluga wale leben
vornehmlich in den arktischen gewässern
die majestätischen meeresbewohner deren
optisches erscheinungsbild vor allem
durch ihren vorgesetzten kopf geprägt
ist tummeln sich am liebsten in der nähe
von kalten meeresbuchten allerdings ist
es auch möglich die belugas in weitaus
höheren gefilden zu erblicken
die französische fluggesellschaft air
bustransport international entschied
sich ins dazu ein flugzeug auf den markt
zu bringen dass hinsichtlich seines
außergewöhnlichen designs wie ein
riesiger fliegender weisweil anmutet die
airbus beluga xl hat sogar den namen
ihres tierischen vorbilds im titel und
schwang sich erstmals im jahre 2018 in
die lüfte empor
die flugzeug reihe von der bislang drei
vertreter produziert wurden stellt dabei
den nachfolger des airbus a300 typs dar
nach erfolgreichen testflügen wurde die
airbus beluga xl schließlich zu beginn
dieses jahres in dienst gestellt falls
ihr an dieser stelle hofft selbst einmal
an bord des schwebenden wales zu gehen
müssen wir euch leider enttäuschen
bei der beluga xl handelt es sich nicht
etwa um ein passagierflugzeug sondern
lediglich um eine transportmaschine die
verschiedene flugzeugkomponenten des
französischen unternehmens von a nach b
bringt im vergleich zu ihren vorgängern
zeichnet sich die airbus beluga xl vor
allem durch einen deutlich größeren
frachtraum aus welcher den transport
einer großen anzahl von gütern
ermöglicht im detail kann das flugzeug
mit bis zu 53 tonnen fracht beladen
werden und back
wenn wir vor der wahl eines neuen autos
stehen spielen viele faktoren in unsere
kaufentscheidung hinein
neben den technischen leistungen dem
komfort und den klimaschonenden
eigenschaften des gefährts spielt nicht
zuletzt das aussehen eines vehikels eine
entscheidende rolle
der sogenannte bond buy back der
zwischen den jahren 1970 und 19 74
gefertigt wurde dürfte sich hinsichtlich
seines designs von allen fahrzeugen
unterscheiden die ihr bislang gesehen
hat das britische gefährt kam als
dreirad fahrzeug daher in dem zwei
personen platz fanden damit man in das
optisch fragwürdige fahrzeug einsteigen
konnte musste das oberteil der
karosserie umständlich nach vorne
gekippt werden
das was aus heutiger sicht als denkbar
unkomfortabel anmutet galt in den töpfen
der konstrukteure der 70er jahre
scheinbar als äußerst kluge idee neben
dem kantigen grunddesign des bund bugs
trug auch der christliche orangenen
farbton des fahrzeugs dazu bei dass wir
den kleinstwagen heutzutage in den
bereichen der peinlichen geschmacks
verwirrungen einordnen wenn nur der
orange farbton seinerzeit so wieder war
der besorgte sich den mund bak in einer
knallgelben sonderedition agency wolken
kollaps die optischen fehltritte die wir
euch bisher in unserer auswahl
präsentiert haben möchten zwar manchen
unter uns unangenehm ins auge stechen
aber abgesehen davon führten die design
patzer zu keinem weiteren schaden
es gibt jedoch auch fälle in denen die
fehlkonstruktion katastrophale folgen
nach sich ziehen
am 17 juli 19 81 ereignete sich in der
us stadt kansas city eine folgenschwere
tragödie die vor allem auf das
strukturelle versagen der zuständigen
konstrukteure zurückzuführen ist
schauplatz des unglücks war das
resurgence kansas city hotel der
vertreter der luxuriösen hotel reihe im
us bundesstaat missouri war gerade der
austragungsort einer vergnüglichen
tanzveranstaltung als der tod wie aus
dem nichts über die anwesenden gäste
hinein brach bereits der bau des hotels
der im jahre 1980 abgeschlossen wurde
war von unzähligen komplikationen
begleitet demnach waren die zuständigen
bauherren besonders darauf erpicht ihr
vorhaben möglichst schnell abzuschließen
weshalb es immer wieder zu
flüchtigkeitsfehlern kam
so stürzte unter anderem ein großer
bereich des daches des 40 stöckigen
gebäudes während der bauarbeiten wieder
ein
die lobby des hotels sollte das
highlight des gebäudes werden
hier befand sich ein mehrstöckiges
atrium das von mehreren gehwegen
überspannt wurde diese von der decke
hängen gehwege wurden aus beton glas und
stahl gefertigt und verbannten mehrere
bereiche des luxushotels als sich am 17
juli 1981 nun mehr als 1600 personen zum
tanz ball in der hotellobby versammelt
hatten kam es zu der bereits erwähnten
folgenschweren katastrophe der
vollbesetzte gehweg der sich in der
vierten etage des hotels befand löste
sich aus seiner verankerung und knallte
ungebremst auf jenen schwebenden gang
der sich im zweiten stock befand bei dem
unglück verloren 114 menschen ihr leben
216 personen wurden zum teil schwer
verletzt spätere untersuchungen kam zu
dem schluss dass der ursprung der
tragödie in einen folgenschweren
designfehler lag die gewählte stall
standen konstruktion welche die gehwege
in ihren verankerungen halten sollte
konnte der tatsächlichen belastung im
täglichen gebrauch nicht standhalten
boeing 707 34 14
möchte man im falle der boeing 707 34 c
eine tierische metapher bemühen so
handelt es sich bei diesem israelischen
flugzeug ohne jeden zweifel um ein
hässliches entlein die flugmaschine
wurde für die überwachung des luftraums
konstruiert und zeichnet sich besonders
durch ihre riesige nase aus die in form
einer überbordenden kugel daherkommt
unabhängig davon wie effektiv die boeing
707 34 pc lässt sich auf ihrem gebiet
arbeitete kommen wir nicht umhin uns zu
fragen was die designer der maschine
dazu gebracht haben könnte ihr flugzeug
so zu planen
als hätte es einen gigantischen
bienenstich im gesicht die boeing 707 34
c die im jahre 1994 in den dienst
gestellt wurde
sollte später durch neuere version des
flugzeugtyps ersetzt werden die
glücklicherweise ohne jeden monströsen
richard daherkam
nun seid ihr gefragt welches design hat
euch besonders verblüfft gibt es sogar
manche unter euch den die vorgestellten
gefährte optisch gefallen
hinterlasst uns eure gedanken zu diesem
video gerne im kommentarbereich und
damit vielen dank fürs zuschauen wenn
euch das video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder