{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5gJAwUnX6fs","mytitle":"TopWelt,Die Intelligentesten Tiere Der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wir menschen denken
manchmal den tieren überlegen und
geistig weit voraus zu sein
aber tiere sind häufig deutlich
intelligenter als allgemein angenommen
wird in beobachtungen und
wissenschaftlichen experimenten zeigt
sich dass sie strategisch vorgehen und
sich sogar informationen einprägen
können diese zehn beispiele machen
deutlich dass wir unsere annahmen über
verschiedene tiere besser noch einmal
überdenken sollten
der graupapagei papageien sind bekannt
dafür nach sprechen zu können was der
mensch ihnen vorgibt scheinbar struppi
das wiederholen ist aber noch lange
nicht alles was diese vogelart kann
papageien verfügen über ein erstaunlich
gutes gedächtnis mit dem sie so einige
tägliche probleme lösen können
insbesondere graupapageien sind
besonders intelligent und sprachbegabt
sie können ganze lieder auswendig lernen
stimmen und geräusche überraschend gut
nachahmen und sogar gegenstände als
werkzeug einsetzen
der rabe und die krähe haben gelten im
volksmund als frech und diebisch ihr
verhalten zeugt allerdings auch von
überraschend großer intelligenz haben
können schnell lernen und auch
blitzschnell zielgerichtet handeln sogar
zusammenhänge die auf den ersten blick
nicht auffallen können sie begreifen
diese fähigkeit wurde bislang nur dem
menschen zugeschrieben das gleiche gilt
auch für krähen die sich sogar
menschliche gesichter einprägen können
der elefant beim elefanten ist nicht nur
der körper groß sondern auch das gehirn
dieses benutzen elefanten auch oft und
intensiv
die tiere gelten als sehr sozial und
sogar empathie fähig die interaktionen
die sie mit ihresgleichen eingehen sind
komplex und dem menschen ebenbürtig
die dickhäuter verfügen
selbstverständlich über das typische
elefantengedächtnis und können sich noch
nach jahrzehnten an stammesgenossen und
auch liebgewonnene menschen erinnern
sie kommunizieren in der natur über
viele kilometer hinweg miteinander der
wahl alle sind dem er nicht nur aufgrund
ihrer bewegungen interessant zu
beobachten vor allem schwertwale und
große tümmler haben in studien gezeigt
wie intelligent sie sind sie sind in der
lage nicht nur einfache menschliche
kommandos zu befolgen und sich
akrobatisch zu bewegen ihr verhalten
können sie sogar ändern genauso wie
werkzeuge manipulieren
der hund der hund ist der beste freund
des menschen dabei kann er abhängig von
seiner jeweiligen rasse auch erstaunlich
klug sein
er lernt durch die erziehung durch den
menschen auf ihn zu reagieren und so
einfach
der situation anzupassen einige rassen
können sogar minimale veränderungen in
ihrer umgebung bemerken der border
collie gilt als die intelligentesten
hunderasse hunde können sogar betrügen
ein schlechtes gewissen haben und dieses
auch zeigen
der schimpanse der schimpanse ist das
tier das den menschen äußerlich am
meisten ähnelt die affenart kann aber
auch sehr ähnlich denken wie wir das
heißt schimpansen verfolgen ihre ziele
indem sie sich den weg dorthin genau
überlegen und aus fehlern lernen
auch der gebrauch von gegenständen als
werkzeug ist ihnen nicht fremd
in experimenten konnten sie sogar zwei
reihen richtig wiederholen die ihnen
vorher gezeigt worden waren
der waschbär auch waschbären sind sehr
intelligente tiere ihr lernt vermögen
gleich den rhesusaffen waschbären sind
neugierig und innovativ wenn man sich
ihr verhalten an sid sie haben den drang
mit ihren empfindlichen schnellen pfoten
viel auszuprobieren obwohl sie nicht gut
sehen können
leider ist der waschbär im vergleich zu
anderen tierarten noch zu wenig
erforscht
der delfin der delfin hat ein
überraschend großes gehirn und ähnelt in
vielerlei hinsicht den menschen denn
viele können durch feine geräusche
untereinander kommunizieren und sich
sogar im spiegel erkennen sodass sie
erstaunlicherweise ein bewusstsein ihrer
selbst besitzen sie gehen bei
problemlösungen nicht nur analytisch vor
sondern zeigen auch gefühle und können
leiden wie wir menschen wenn sie
beispielsweise einen gefährten verloren
haben
die ratte obwohl die ratte allgemein
eher mit negativen eigenschaften
verbunden wird sind diese nager sehr
intelligent neueste studien zeigen dass
sie bei beobachtungen in ihrem verhalten
immer wieder überraschen
karten können äußere reize bestens
verarbeiten und sogar mit informationen
umgehen ebenso treffen sie
entscheidungen und erkennen muster was
typischerweise nur der menschen
zugeschrieben wird die post die nur 5
bis 10 mm große porzia ist die
intelligenteste spinne der welt
sie beherrscht nicht nur das jagen von
kleintieren als futter beute durch
genaue imitation und
anschleichen sondern kann auch
strategisch denken experten sind der
meinung dass die partiell sogar ihre
erfolgs möglichkeiten vor einem
geplanten angriff lange überdenkt denn
sie beobachtet laut studien die
reaktionen ihres opfers und leitet
daraus die beste vorgehens methode ab
das war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder