{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y76JAcmLr2s","mytitle":"TopWelt,Die Gro\u0308\u00dften jemals gefangenen Krokodile! ","mylang":"de"}
undurchdringliche panzer alles zermalmen
de kiefer mächtige körper krokodile
versetzen uns bereits mit ihren bloßen
erscheinungsbild in ehrfürchtiges
staunen
doch auch in der welt der panzer echsen
gibt es hinsichtlich der ausmaße
gewaltige unterschiede
heute möchten wir euch die größten
krokodile vorstellen die jemals von
menschen gefangen gesichtet oder erlegt
wurden
wir wünschen euch viel spaß mit diesem
spannenden thema
520 langes krokodil in sri lanka das
krokodil das vor rund fünf jahren in sri
lanka erfunden wurde führt uns einmal
mehr vor augen welche urgewalt den
geschöpfen der natur innewohnt
tatsächlich brachte es die echse auf
eine länge von sagenhaften 5 meter 20
gleichzeitig wirkt das massive krokodil
rund eine tonne
obwohl das imposante tier in der nähe
von spielenden kindern gefunden wurde
waren es nicht die menschen die in
diesem fall gerettet werden mussten
in wahrheit hat es sich die panzer excel
in der stadt mazara in einen kanal
verengung verirrt aus der es sich nicht
mehr aus der eigenen kraft befreien
konnte
um das tier aus seiner misslichen lage
zu retten riefen die anwohner einige
mitarbeiter einer tierschutzorganisation
zur hilfe diese kamen sofort zum
einsatzort
da sie wussten dass es gleichermaßen
gefährlich wie unmöglich erschienen das
krokodil unter dem einsatz großer
körperkraft zu bewegen schlugen die
experten einen ungewöhnlichen weg ein
das beeindruckende reptil wurde demnach
mit hilfe eines baggers bewegt
anschließend gelang es den
verantwortlichen die extra auf die
ladefläche ihres fahrzeuges zu helfen so
dass es letztlich in einem menschen
fernen flussgebiet freigelassen werden
konnte riesiges salzwasser krokodil auf
den philippinen
wer auf der philippinischen insel
provinz tabitha wie zu hause ist wird
früher oder später den exotischen tieren
begegnen die anblick eines fünf meter 15
langen salzwasserkrokodil es welches
dort im september 2017 von einem lokalen
fischer entdeckt wurde versetzte jedoch
selbst die natur erfahrensten anwohner
ein ungläubiges staunen
als der mann die gigantische extra
einige tage zuvor er später geht er sie
jedoch fälschlicherweise für einen
massiven baumstamm der im wasser trieb
als der neugierige fischer sich dem
vermeintlichen stamm näherte musste er
jedoch erschrocken feststellen dass
dieser begann sich zu bewegen
von seiner entdeckung in panischer angst
versetzt alarmierte der mann sofort die
offizielle tierschutzbehörde diese
leitete sogleich ein großangelegtes
manöver in die wege an dem sich viele
freiwillige helfer beteiligten bevor das
tier erfolgreich eingefangen wurde
bewies und demonstrierte es jedoch
welche unbändige kraft es besaß so
zerstörte das krokodil während der
ersten vergeblichen fangversuchen nicht
nur mehrere fischernetze sondern sogar
ein boot
nachdem die panzer ex er den
verantwortlichen doch noch ins netz
gegangen war wurde sie in ein spezielles
tierschutz
umgebracht im einklang mit dem
philippinischen recht wurde das reptil
selbstverständlich am leben gelassen
wer dort ein krokodil tötet muss mit
einer freiheitsstrafe von bis zu sechs
jahren rechnen
13 während es sich bei den soeben
vorgestellten riesenkrokodil noch um
einen e mail text handelte besaß das
folgende panzer rap hier sogar einen
namen
bis 3 dies hat den hintergrund dass jobs
drei nicht etwa durch die menschen für
eine wildnis um herrscht rechte sondern
in einer speziellen
forschungseinrichtungen indien lebte im
detail wohnte diese riesige rund 5 meter
20 lange echse im matros crocodile bank
trust and sound of pathology die
einrichtung befindet sich etwa 40
kilometer von der stadt entfernt und
wurde in den 70er jahren gegründet
es wird vermutet dass drei der mehr als
eine tonne auf die waage brachte zu den
größten in gefangenschaft gehaltenen
krokodilen der geschichte zählt
allerdings starb die riesenechse zu
beginn des vergangenen jahres der
verlust des reptils versetzte einige
mitarbeiter die das tier teilweise über
40 jahre begleitet hatten in tiefe
trauer
komac als george craig vor knapp 50
jahren von seiner papa neu guinea
expedition auf die australische insel
queen einen zurückkehrte dürften die
übrigen anwohner nicht schlecht gestaunt
haben denn tatsächlich brachte der
begeisterte krokodil forscher und natur
enthusiast keine herkömmlichen
reisesouvenirs sondern 30 ausgewachsene
panzer echsen mit nach hause unter den
unzähligen krokodilen die der in peru
geborene abenteurer während seines
lebens einfingen ich darf ein exemplar
ganz besonders heraus dabei handelte es
sich um 1 542 langes und etwa 860
kilogramm schweres salzwasserkrokodil
welches george während seines trips nach
papua neu guinea im jahre 1985 einfing
anschließend wurde das tier das auf den
namen comic getauft wurde von einem paar
in florida gehalten
er ist fünf jahre später schließlich in
den besitz das sind originelle gettorf
armen überging
dort entwickelte sich das beeindruckende
reptil bald schon zum absoluten
publikumsmagneten welcher die zuschauer
über einen zeitraum von acht jahren
immer wieder in ehrfürchtiges staunen
versetzte
trotz seiner gewaltigen ausmaße galt
comic als ausgesprochen ruhiges krokodil
so dass sich die tierpark mitarbeiter
den satz coco deal problemlos nähern
konnten
die panzer ex ist ab schließlich am 6
märz 19 97
vermutlich war das riesenkrokodil zu
diesem zeitpunkt zwischen 60 und 80
jahren als heute erinnert ein
gedenkstein in der nähe von comics
ehemaligen gehege an das faszinierende
tier zugegeben alle krokodil in unserem
heutigen video dürften uns mit ihren
gewaltigen ausmaßen mühelos in angst und
schrecken versetzen
grüß das angeblich größte krokodil der
neuzeit hätte für die körperlänge seiner
risiken artgenossen allerdings nicht
mehr als ein müdes lächeln übrig gehabt
tatsächlich soll das im juli 1958 in
australien erlebte krokodil sagenhafte
86 meter lang gewesen sein sollte er
diese angabe der wahrheit entsprechen
würde grüßt alle anderen bekannten
krokodile der modernen zeit vollends in
den schatten stellen inwieweit die
berichte über die schier unglaublichen
ausmasse des reptils mit der realität
übereinstimmen wird von einigen experten
jedoch in frage gestellt demnach
existiert lediglich ein einziges foto
von brooke welches das krokodil zudem
aus einer besonderen perspektive
abbildet durch welche die excel noch
einmal größer aussieht als sie in
wirklichkeit war aufgrund der mangelnden
wissenschaftlichen beweise für die
tatsächlichen ausmaße des tieres wird
grüß in den listen der größten krokodile
nur sehr selten aufgeführt die
lebensgroße nachbildung der panzer excel
die sich in der australischen stadt
momenten befindet zeigt uns wie sich die
unfassbare größe des reptils in der
realität dargestellt haben soll
lola nachdem wir uns im falle von cruise
noch in den bereich der spekulationen
begeben mussten macht dem krokodil
namens la longue niemand den titel als
größte panzer exe auf unserem planeten
streitig tatsächlich hat es das reptil
mit einer länge von sechs metern 17 und
einem gewicht von 1075 kilogramm sogar
ins guinness buch der weltrekorde
geschafft das riesenkrokodil wurde im
september 2012 auf der
südphilippinischen insel mindanao
entdeckt und eingefangen
dabei steht im verdacht zuvor einen
fischer und ein kleines mädchen
umgebracht zu haben
nachdem die echse den tierschützern ins
netz gegangen war wurde sie in einen
speziellen krokodil park über gebracht
dort lebte das tier bis zu seinem tod
2013
lulus körper wurde anschließend
präpariert und kann heute im nationalen
museum der philippinen bestaunt werden
messias bislang auf der bildfläche
erschien galt das australische süßwasser
kapital casey es als das mit abstand
größte exemplar seiner art
genau wie du lang wurde der gigant auch
daher ins offizielle guinness buch der
rekorde aufgenommen dass das fünf meter
48 lange tier in seiner vergangenheit
ein waschechter draufgänger war beweist
ein blick auf den körper des krokodils
so verlor die 19 87 gefangenen excel
infolge zahlreicher kämpfe mit anderen
krokodilen seiner schwanzspitze und sein
linkes vorderbein aller
wahrscheinlichkeit nach schlüpfte sie es
bereits im jahr 19 3 somit bringt es das
reptil auf ein unglaubliches alter von
rund 118 jahren normalerweise werden in
gefangenschaft lebende
salzwasserkrokodile selten älter als 70
jahre
für den fang des gigantischen tieres war
übrigens niemand geringerer als george
craig verantwortlich
bei ihr handelt es sich um einen
mischling aus einem siam und einem
leisten krokodil die genauen
größenangaben über den hybriden
unterliegen wiederum einigen
schwankungen
es ist jedoch sehr wahrscheinlich dass
ja in etwa fünf meter fünfzig lang ist
die massive excel gilt genau wie einst
comic als verhältnismäßig ruhiges
exemplar
so können die besucher des tierparks in
dem das krokodil epd regelmäßig
bestaunen wie sich einige mitarbeiter
der echse während der fütterung ohne
probleme nähern können tatsächlich lässt
sich ja sogar von menschen putzen ohne
aggressive verhaltensmuster an den tag
zu legen so jansen unbestätigten
gerüchten zufolge soll es sich bei
dioxin um ein fürchterliches
salzwasserkrokodil gehandelt haben das
in borneo regelmäßig jagd auf menschen
machte inwieweit die erzählungen der
bevölkerung mit der wahrheit
übereinstimmen lässt sich aber heute
nicht mehr rekonstruieren
laut man den geschichten sollte das
krokodil über einen zeitraum von drei
jahrzehnten dutzende menschen
verschlungen haben
das jedoch nicht alle gerüchte über pro
jahrgang stimmen zeigte sich als das
tier im mai 1992 erlegt wurde
so wurde in den zahllosen
schauergeschichten stets behauptet dass
die panzer excel mehr als 7,6 meter lang
gewesen sein soll
tatsächlich betrug die körperlänge das
skore dies aber nur fünf meter 88
gleichzeitig brachte ist das reptil auf
ein gewicht von mehr als einer tonne
brutus dass krokodile allen gigantischen
ausmaßen zum trotz nicht immer die
herrscher ihre natürlichen heimat sind
musste das riesige salzwasserkrokodil
brutus einst am eigenen leib erfahren
es gilt als äußerst wahrscheinlich dass
das schätzungsweise 5 meter sechzig
lange reptil auf seinen streifzügen
durch den adelaide river in australien
einst einem nicht minder imposanten
bullenhai begegnete anschließend gingen
die beiden räuber aufeinander los und
vergruben ihre messerscharfen zähne im
körper des jeweils anderen
das fehlende vorderbein wird brutus noch
wohl immer an die schicksalshafte
begegnung mit dem schwimmenden
fleischfresser erinnern was denkt ihr
über die vorgestellten krokodile welche
riesenechse aus unserem video hat euch
am meisten beeindruckt schreibt uns eure
gedanken euer feedback sowie anregungen
ganz einfach unten in die kommentare
wenn euch unser beitrag gefallen hat
würden wir uns selber einen daumen nach
oben freuen
vergesst nicht doppelt zu abonnieren um
in zukunft wieder eines unserer videos
zu verpassen
klickt außerdem hier auf ein stückchen
im abspann um zu weiteren spannenden
themen zu gelangen
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal