{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vUefC_OfzOg","mytitle":"TopWelt,Die Kolossale Hand Des Herkules - Wo ist der Rest\uff1f ","mylang":"de"}
immer wieder entdeckt die archäologie
etwas das entscheidende hinweise auf die
geschichte der menschheit gibt oder
einfach nur erstaunlich ist vielleicht
auch ein erster und möglicherweise
einziger fund einer art heute stellen
wir euch ein paar solcher entdeckungen
vor
von riesigen statue über prunkvolle
schiffe kolossale hand in amman der
hauptstadt jordaniens rutner den ruinen
des herkules tempels eine
überdimensionale hand oder besser gesagt
drei finger einer hand
es wird angenommen dass sie einst einer
statue des halbgottes hercules war
doch außer den fingern wurde nur ein
zugehöriger ellbogen gefunden
der tempel des herkules wurde erbaut
während das gebiet jordaniens unter
römische herrschaft stand am erzählte
unter seinem früheren namen philadelphia
zur tk police die sich wie der name
schon verrät aus zehn städten
zusammensetzte zu dieser zeit wurden
auch gebäude wie das römische theater
oder das römische odeon unter der
herrschaft marcus aurelius erbaut
diese hielten derzeit jedoch besser
stand und sind heute noch nahezu
unversehrt es wird auch vermutet dass
die bauarbeiten am tempel des herkules
niemals zum abschluss gekommen sind
dafür spricht dass lediglich eine seite
mit seilen versehen war
tatsächlich sind sich experten nicht
darüber im klaren ob der tempel wirklich
herkules geweiht war der fund
zahlreicher münzen mit dessen abbild
legte die vermutung allerdings nahe
auch die identität der statue wird nur
dadurch geschlossen
ausgehend von hand und ellenbogen
schließen experten auf eine gesamthöhe
von über zwölf metern
dies würde die figur zu einer der
grössten marmorstatuen der geschichte
machen da erdbeben in der gegend keine
seltenheit sind könnte solch eine
naturkatastrophe für die fragmentierung
der statue verantwortlich gewesen sein
die zerbrochenen stücke konnten wie es
auf der fall war von einheimischen für
andere bauten weiter verwendet worden
sein
seltsame entdeckung in einer
mexikanischen hülle im jahr 2016 kam es
in mexiko zu einer einzigartigen und
seltsamen entdeckung in einer höhle nahe
der nordmexikanischen stadt san
francisco der börse stießen die
einheimischen manuel rodrigues und sein
sohn auf die überreste zweier menschen
und eines auf natürliche weise
mumifizierten aras die schule für
anthropologie und geschichte nur mexikos
wurde sofort informiert und archäologen
begann den fund genauer unter die lupe
zu nehmen neben den gebeinen wurden auch
körbe textilien her schläger und eine
große meeres mutter gefunden von dem aha
ist lediglich noch der kopf vorhanden
was die untersuchung erschwert es ist
also schwer zu sagen ob dieser zusammen
mit dem menschen begraben wurde
möglicherweise handelte es sich bei dem
vogel um eine grabbeigabe wurde das
haustier von einem der toten
tatsache ist dass aras einen hohen
symbolgehalt hatten sie wurden sowohl
mit der sonne als auch mit dem regen und
wasser in verbindung gebracht zu späten
zeiten wurden sie auch für rituale
verwendet und tiefen als handelsware
laut dem archäologen emilia galaga
marita stammten die fundstücke
vermutlich aus einer zeit um etwa 1.000
vor christi später wurde die lackierung
auf das jahr null bis 800 nach christi
korrigiert das ändert jedoch nichts
daran dass es sich um die ältesten
überreste eines aras handelt und damit
bewiesen wurde dass handelsverbindungen
zwischen dem heutigen mexiko und dem
südwesten der usa schon lange bestehen
meeres muschel mussten aus den
nördlichen küstenregion importiert
werden und wurden vermutlich für aras
eingetauscht während den ausgrabungen
stießen die forscher noch auf zwei
weitere gräber von der hüfte abwärts
wurden die überreste eines recht großen
menschen gefunden
seine beine waren mit einem wein
zusammengebunden platziert auf einem
kaninchenfell wurden außerdem kleinere
knochen vermutlich eines säuglings
gefunden
geschlecht und etwaige verwandschaften
der toten stehen noch aus die verlorene
statue von wacker und geheime
museumsräume bei einem besuch der
ruinenstätte tiefer naku begab sich der
autor und entdecker youtube in etwas
abseits der abgesteckten
ausgrabungsstätte dabei wurde er auf
zwei kleinere felsen aufmerksam und
stellte bei näherer betrachtung fest
dass es sich um eine zerbrochene vera
koscher statue handelte die mit der
vorderseite nach unten im gras lag
solche statuen finden sich überall in
der gegend da der gott wie rakusa einer
legende nach von seinen schöpfungen
verlangte statuen mit seinem abbild auf
ihren weg zu hinterlassen
newman vermaß die stadt nur vage und
geht davon aus dass sie etwa zwei meter
75 hoch gewesen war
für newman war es sehr erstaunlich dass
diese statue noch nicht ausgegraben und
erfasst war dass sie in der wiese
deutlich zu sehen und das gras kurz
geschnitten war in dem museum vor ort er
herrschte er einen blick auf einen
abgesperrten raum und konnte
hineinschlüpfen und zahlreiche fotos der
aufgestellten clinton staaten machen
noch viel interessantere fotos machte er
allerdings in einem weiteren raum wo
eine große kollektion von der fähigkeit
bezüglich der bearbeitung von stein
dieser pre inka kultur zeigt er selber
und auch seine bekannten in dem bereich
hatten keine ahnung dass solche
bemerkenswerte stücke überhaupt
existieren
4000 jahre alter zahnbürsten halter als
der antike papa karl-martin zwei keramik
töpfe auf einem flohmarkt kaufte dachte
er sich nicht viel dabei und verwendete
einen davon zu hause als zahnbürsten
halter eine teure versteigerung ähnliche
gegenstände ließ ihn allerdings
aufhorchen und eine untersuchung ergab
dass der zahnbürsten halte aus der zeit
von 1900 vor christus stammt als wäre
dies nicht schon genug stammt das gefäß
aus dem indus tal welches als wiege der
zivilisation geld diese herkunft verrät
das ziel des objektes verziert ist der
gegenstand mit einem tier das vermutlich
eine antilope darstellt erst im
zwanzigsten jahrhundert wiederentdeckt
birgt die indus kultur noch zahlreiche
geheimnisse
besonders bekannt ist sie allerdings für
ihre hohe kunstfertigkeit was viele
artefakte aus dieser herkunft zu den
wertvollsten indischen museum macht wie
dieser archäologische kostbarkeit
allerdings auf einem flohmarkt landete
kann nur spekuliert werden
durch die starken verbindungen zwischen
england und indien ist ein solcher fund
aber nicht so unwahrscheinlich
mittlerweile hat martin die keramik für
80 pfund verkauft und ist sehr stolz
einen solchen gegenstand in seinem
badezimmer gehabt zu haben
gesundheitszentrum nach dem türkischen
dorf geschosse key in der provinz
karaman wurden 2015 inmitten der antiken
stadt philadelphia die überreste von
chirurgische instrumenten und
grabkammern gefunden
diese entdeckungen weisen darauf hin
dass philadelphia einst ein
gesundheitszentrum war
noch aufschlussreicher ist der fund
zweier statuen die vermutlich den mond
goldman darstellen
neben seiner stellung als himmels gott
und gott der prophezeiungen war er auch
gott der heilung typisch für abbildungen
dieses gottes ist der eingebaute
halbmond den man auch bei diesen staat
tun fragt der leiter des keramikmuseums
abdel bari erklärte dass einige
besonderheiten der siedlung derzeit
stand gehalten hätten
so zum beispiel eine nekropole also
totenstadt die schon 2015 teil der
ausgrabungen war acht sacrow frage und
eine grabkammer wurden dort entdeckt in
der grabkammer wurden vielerlei knochen
aber auch metallgegenstände die münzen
ketten und ringe gefunden
laut jedes wurden die skelette weiter
untersucht die begutachtung ergab dass
es sich um die überreste von 53 menschen
handelte fünf von ihnen hatten unter
einer infektion und zwei unter einem
kopf trauma gelitten
vermutlich waren sie zur heilung in die
stadt gekommen und nach ihrem tod in ein
massengrab bestattet wurden
das archäologenteam vermutet außerdem
dass die grabkammer zusätzlich als
leichenschauhaus diente bei den gesamten
ausgrabungen wurden 2100 kulturgüter
gefunden darunter elf büsten aus
kalkstein fast 600 schafe objekte wie
katheter medizin flaschen und skalpelle
münzen keramik und glas stücke und
ornamente
das oseberg schiff 1904 wurde das schiff
unter einem grabhügel in norwegen
gefunden und gilt bis heute als
wichtigster fund aus der wikingerzeit
indirekt verantwortlich für diesen fund
war vermutlich die entdeckung des
stadtchefs aus dem jahr 1880
diese sensation löste eine vermehrte
suche nach ähnlichen begräbnisstätten
aus der landwirt knut rom stieß bei
grabungen auf dem rewe hagen auf
gegenstände die archäologen zeigen
wollte trotz einiger skepsis wurde
schließlich eine ausgrabung organisiert
das lange schiff dass man am ende aus
der erde heute was so reich verziert
dass man es bis heute für ein
zeremoniell schiff oder den besitz eines
königs hält es ist wohl auch nur für
fahrten in küstennähe brauchbar vor
seinem gebrauch als letzte ruhestätte
war das schiff allerdings schon einige
jahre nicht mehr in gebrauch gewesen
bei den toten handelt es sich um zwei
frauen von denen eine wohl in ihren
60ern und die antritt war in ihren
späten zwanzigern verstorben war
wertvolle grabbeigaben wie seide und
andere textilarbeiten wurden ihm
mitgegeben
obwohl man keine edelmetalle fand ist
nicht gewiss ob das grab zuvor erfahrung
von plünderungen geworden
da man dennoch viele wertvolle
kunstgegenstände fand außerdem von einem
wagen dem einzigen aus der wikingerzeit
aufgrund der reichen bestattung
vermutete man vorerst dass es sich bei
der älteren verstorbenen um die königin
esa handelte
doch zurzeit geht man eher davon aus
dass sie die funktion einer hoch
priesterin innehatte
die verlorene kindheit
nördlich des grabs des chinesischen
kaisers liu wei liegt ein weiteres grab
bekannt als grab 5 zuvor waren forscher
immer davon ausgegangen dass es die
begräbnisstätte seiner liebsten mätresse
sei doch neue funde enthüllen nun seinen
wahren besitzer ein metallenes siegel
mit der inschrift liu django gab preis
dass es sich um das grab des
kaiserlichen sohnes handelte historische
dokumente gaben ihnen als leo s erster
sohn an der starb bevor er das
erwachsenenalter erreicht allerdings
konnten keine menschlichen überreste in
dem grab gefunden werden
weder knochen noch zähne in seinem grab
wurden mehrere spielzeuge gefunden
küchengeschirr zum spielen tierfiguren
aus bronze und ein spielzeug tier den
der junge hinter sich her ziehen konnte
außerdem fand von kleine goldbarren und
artefakte aus jade hat und kristall all
diese gegenstände sind über 2000 jahre
alt reagierte die westliche an die
native kurze zeit im jahr 74 vor
christus
doch schon nach 27 tagen wurde er wieder
abgesetzt noch wurden nicht alle gräber
geöffnet und untersucht was allerdings
kein wunder ist denn das gelände nimmt
etwa 40.000 quadratmeter ein
bisher wurden rund 20.000 artefakte dort
ausgegraben und wenn der nationalpark um
die gräber herum fertig gestellt ist
will china dafür plädieren die städte
ins weltkulturerbe aufzunehmen
vielleicht ergeht es euch mal wie karl
martin und in ihrem badezimmer findet
ihr ein archäologisches objekt oder
vielleicht auch in der küche oder im
garten ist euch oder bekannten schon mal
etwas ähnliches passiert
schreibt uns eure erfahrungen doch ganz
gerne mal in die kommentare
wenn euch das video gefallen hat gibt
auch gerne einen like und las ein abo da
das war&#39;s mit dem video ich sage danke
fürs zuschauen und bis zum nächsten mal