{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ag6UxGrOLEI","mytitle":"TopWelt,Die Isoliertesten Orte am Ende der Welt! ","mylang":"de"}
unberührte orte üben auf uns oft einen
unbestimmten zauber aus die magie des
unbekannten in wirklichkeit sind wir
menschen schon in gebiete vorgedrungen
die uns völlig abwegig erscheinen und
haben dort unsere spuren hinterlassen
heute stellen wir euch fünf solcher orte
vor von abgelegenen inseln bis zu hohen
bergspitze
das eso hotel
ein richtiges hotel ist dieses gebäude
in der chilenischen atacama wüste nicht
eigentlich handelt es sich nämlich um
ein wohngebäude für die mitarbeiter des
paranal observatorium das hauptaugenmerk
der wissenschaftler des observatoriums
liegt auf dem very large telescope
dieses ist mit durchschnittlich mehr als
einer fachveröffentlichungen pro tag das
wissenschaftlich produktivste
observatorium auf der erde
konstruiert wurde das hotel vom münchner
architekturbüro a wie bei architekten
2002 wurde das gebäude im auftrag der
europäischen südsternwarte auf dem berg
cerro paranal fertiggestellt das hotel
besteht aus mit eisenoxid pigmentierte
sichtbeton die pigmentierung erfolgte
untypischerweise direkt auf der
baustelle
insgesamt stellt das gebäude eine fläche
von 12.000 quadratmeter zur verfügung
von diesen zielen jedoch nur 8000
quadratmeter zu hauptnutzfläche neben
120 zimmern ist das easyhotel außerdem
mit einer kantine lounge bereichen einem
tropischen garten einem fitnesscenter
mit pool einer bibliothek und andere
nebenräume ausgestattet auf die harten
bedingungen des klimas in der region
reagiert das gebäude mit überlappenden
schichten der fassade
dies bewirkt eine verzögerte reaktion
auf temperaturschwankungen zwischen tag
und nacht um keine irritierenden
lichtquellen für das teleskop zu
schaffen muss das gebäude bei nacht
vollkommen verdunkelt sein
dafür wurden im inneren rollos aus
lichtundurchlässige im stoff angebracht
nach der fertigstellung erhielt das
gebäude in den jahren 2004 und 2005 drei
auszeichnungen im jahr 2008 diente es
sogar als kulisse für den james bond
film ein quantum trost mit daniel craig
dass rings observatorium das
observatorium ist eine forschungsstation
auf der spitze der gleichnamigen felsen
gruppe welche sich auf der jungfraujoch
in der schweiz befindet damit befindet
sich das observatorium auf 3.500 71
meter höhe bis heute dient sie
meteorologischen glatz theologischen
astronomischen physiologischen und
medizinischen forschungen bedeutend ist
zudem auch die dort betriebene
strahlenforschung
im juli 1931 wurde die forschungsstation
für den einzug von 13 forschern eröffnet
jedoch versicherte der schweizer
unternehmer adolf guyer zeller schon
1894 eine solche station bauen zu lassen
das architekturbüro der gebrüder pfister
lieferte die pläne für die gebäude beim
bau kam es zu einigen verzögerungen doch
sechs jahre nach beginn der
forschungsarbeiten wurde es um das wings
observatorium und dessen 76 cm teleskop
erweitert erst 1950 kam die kuppel für
astronomische beobachtungen dazu seitdem
wird diese immer wieder auf den neuesten
stand der forschung gebracht so ist die
wetterstation nicht nur einen der
modernsten anlagen sondern hält auch
noch den rekord der höchstgelegenen
stets bemannten station alle zehn
minuten sendet die station messwerte an
die zentrale des bundesamtes für
meteorologie und klimatologie in zürich
zwei posten ergänzen diese berichte
außerdem von 6 uhr morgens bis sechs uhr
abends durch augen beobachtungen die das
wetter oder wolkenformation betreffen
die station ist für alle forscher der
welt frei zugänglich in den 90er jahren
wurde das zweigeschossige mauerwerk um
eine verglaste panoramaterrasse und
weitere umlaufende aussichtsterrassen
für die touristen erweitert das plateau
auf dem sich die station befindet davon
besuchern betreten werden
dies macht es zur zweithöchsten
aussichtsplattform der schweiz vom
jungfraujoch bahnhof dem höchsten
bahnhof europas führt ein aufzug durch
einen 111 4 meter langen tunnel bis
hinauf zur bergspitze bei gutem wetter
kann man nicht nur die umliegenden
berggipfel jungfrau mönch und eiger
sehen sondern auch den aletschgletscher
und die nachbarländer frankreich italien
und deutschland
die harley station diese
forschungsstation befindet sich an der
antarktischen küste
der grund eisschelf auf dem sie steht
ist etwa 130 meter dick an diesem ort
steigen die temperaturen über null grad
celsius und die sichtweite liegt oft nur
bei wenigen metern
sie ist für globale beobachtungen von
internationaler bedeutung und trägt auch
erheblich zur klimaforschung bei die
halbe station wurde 1956 an der helle
bucht errichtet und nach dieser benannt
nachdem die buch durch veränderungen der
eisplatte verschwand heißt die station
seit 1977 nur noch hell die stationen
die rauen bedingungen der antarktis
machten die stationen nach einiger zeit
oft unbewohnbar so gab es bisher sechs
harry stationen im abstand von jeweils
etwa zehn jahren wurden die ersten vier
hölzernen bauten von schnee begraben und
zusammengedrückt der fünfte errichtungs
versuch wurde schließlich aus
stahlplatten gebaut welche jährlich
angehoben wurden um einen versinken im
schnee zu verhindern
dennoch musste eine alternative gefunden
werden die stützen waren fest dem eis
verankert und so war die abbruchkante
des eises immer näher gerückt nach der
fertigstellung von halifax wurde die
station 2012 aufgegeben halifax ist
beweglich und besteht aus acht modulen
die wie bei ihrem vorgänger durch
hydraulische stützen über der
schneeschicht gehalten werden neu sind
allerdings die skier die sich unter den
stützen befinden und mittels traktoren
eine unabhängige fortbewegung
ermöglichen das zentrale rote modul
stellt den gemeinschaftsbereich da und
die blauen module beherbergen
unterkünfte und moderne labore während
des winters sinkt die zahl der bewohner
von etwa 70 auf ungefähr 16 personen
herab diese 16 personen überwintern auf
der station und feiern gemeinsam den
sonnenuntergang zu nennen sie den
letzten tag vor dem winter an dem die
sonne über den horizont steigt an diesem
tag wird die britische flagge von dem
ältesten bewohner gesenkt die mitte des
winters ist anlass für ein ausgelassenes
fest bei sonnenaufgang für mit ein
weiteres fest statt und dem jüngsten
überwintern im mitglied wird die ehre
zuteil die flagge wieder zu hessen im
späten dezember findet das wichtigste
ereignis des jahres statt
die ankunft der versorgungsschiffe die
folgende kurze sommerzeit dauert nur bis
ende februar zu dieser zeit kommt das
schiff zurück und nimmt den großteil der
station besatzung wieder mit sich 2
barth global seed vault abgelegen liegt
dies valbert global seed vault inmitten
von eis und schnee auf einer insel
zwischen norwegen und der arktis an
diesem ort lagern hunderttausende
samenproben die diese pflanzen von einem
möglichen aussterben schützen sollen
auch an anderen orten der welt wurden
schon solche gehen datenbanken angelegt
allerdings sind diese anfälliger für
katastrophen schon ein stromausfall kann
das saatgut dort zerstören die eisige
kälte und der permafrostboden hingegen
bieten ausreichend gefrier vermögen um
die proben auch bei einem ausfall des
kühlsystems zu konservieren
auch die luftfeuchtigkeit in dieser
gegend ist gering und selbst nach dem
worst case szenario könnte das meer
nicht weit genug ansteigen um eine
überflutung zu erreichen
zusätzlich befindet sich der eigentliche
tresor erst über 100 meter im inneren
des berges der tresor besteht aus drei
hallen von jeweils 27 metern länge und
sechs metern höhe 4,5 millionen sorten
ak 2,5 milliarden samen können
theoretisch in dem speicher aufbewahrt
werden proben aus aller welt befinden
sich in dem gewölbe darunter auch
grundnahrungsmittel wie mais reis
kartoffeln salat und weizen genetisch
modifizierte samen oder pflanzen die als
drogen fungieren könnten sind in dem
speicher nicht erlaubt jedes
teilnehmende land muss vor einlagerungen
der samen einen vertrag unterzeichnen
und sogar nordkorea hat proben für die
lagerung zur verfügung gestellt ins
leben gerufen wurde das projekt von dem
welt treuhandfonds für kulturpflanzen
vielfalt die kosten für den bau beliefen
sich auf umgerechnet rund 4,5 millionen
euro
eine nachrüstung aufgrund des
klimawandels im jahr 2018 kostete noch
einmal so viel
die freibad glaube sie volt ist der
einzige speicher der keinem
forschungsauftrag unterliegt und
lediglich der aufbewahrung dient bei
einem katastrophenfall soll der tresor
sicherstellen dass eine nachrüstung der
verlorenen sorten möglich ist bis zu 100
jahre lang soll das saatgut dort sicher
sein am ihrer beton und zwei dicke
stahltür und stellen sicher dass der
inhalt der kann man selbst bei einem
atomkrieg 1
annehmen würde zwischen eingang und
tresor befinden sich noch einmal fünf
türen ein zwischenraum wurde eigens für
die sichtung der neuen samen
eingerichtet ab diesem bereich beträgt
die temperatur konstant minus 18 grad
celsius syrien musste im jahr 2015 schon
gebrauch von ihren eingesendeten sahm
machen damals wurde ein wichtiges
forschungszentrum in aleppo zerstört und
die pflanzen mussten im libanon und
marokko neu angebaut werden
nach dem erfolgreichen anbau wurden
wieder neu sahen in dem tresor platziert
eine komplette übersicht über die
lagernden samen findet sich in der
öffentlichen datenbank der webseiten
dort den punkt org die organisation nord
gegen beschäftigt sich mit der erhaltung
von pflanzen und tieren tristan da cunha
tristan da cunha ist der name einer
insel im südlichen teil des atlantischen
ozeans
sie gehört zu der gleichnamigen insel
gruppe und gilt als die abgelegenste von
menschen bewohnte insel überhaupt
nur etwa 267 menschen leben auf der 98
quadratkilometer großen insel die die
spitze eines großen schild vulkans unter
dem meer ist
das raumklima ist geprägt von regen und
die temperaturen bewegen sich um die 15
grad celsius rein politisch gesehen
steht das gebiet unter britischer
verwaltung mit der nächstgelegenen aber
2400 30 kilometer entfernten insel santa
elena verhält es sich ebenso das
festland von südafrika liegt sogar 2779
kilometer entfernt eine schiffsreise
kann also durchaus bis zu zehn tage
dauern
1506 wurde die insel von den portugiesen
tristan da cunha entdeckt diesem war es
zwar nicht möglich auf der insel zu
landen aber seinen namen vermachte er
ihr dennoch 1767 erfasste die besatzung
des französischen kriegsschiffes löhr
der börse einige daten die wassertiefe
küsten verlauf und süßwasservorkommen
der insel im jahre 1810 erklärte der
amerikaner john lambert die insel zu
seinem eigentum und wurde zu ihrem
ersten bewohner schon zwei jahre später
verunglückte er mit seinem boot wenn man
einer legende glauben schenken will
so liegt sein vermögen noch immer auf
der insel versteckt die annexion durch
großbritannien erfolgt der 1816 da die
befürchtung bestand die franzosen
könnten die insel als stützpunkt zur
befreiung napoleons verwenden der seit
1815 und bis zu seinem tod im gefängnis
auf santa elena festgehalten wurde
doch schon ein jahr später wurden die
truppen wieder abgezogen und lediglich
drei menschen blieben auf der insel
zurück die heutigen einwohner stammen
von seeleuten schiffbrüchigen walfängern
frauen aus santa elena und den drei
zurückgebliebenen ab bis uns jahr 1870
kam noch des öfteren schiffe vorbei doch
nach dem bau des us kanal wurden viele
der routen geändert heute fahren nur
noch zehn schiffe pro jahr die insel an
aufgrund vulkanischer aktivitäten
mussten die bewohner der insel 1961 nach
england evakuiert werden erst mit der
unterstützung der öffentlichkeit konnten
sie schließlich wieder ihre kostspielige
rückkehr erzwingen
ein leben an solchen orten ist
sicherlich nicht für jeden etwas was
denkt ihr könntet ihr so abgeschieden
leben oder würdet ihr diesen orten
wenigstens einen kurzen besuch abstatten
wollen
schreibt uns eure gedanken doch unten in
die kommentare vielen dank fürs
zuschauen falls sich das video gefallen
hat zeigt das gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder