{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E9Okw1fg5sc","mytitle":"TopWelt,Die Heftigsten Scharfsch\u00fctzen, die je gelebt haben! ","mylang":"de"}
sie sind lautlos gut versteckt und
strecken ihre nichts ahnenden feinde aus
der ferne nieder
scharfschützen
demnach verharren die perfekt getarnten
sniper oft stundenlang in ihren
stellungen er ihnen ein vollkommen
überrumpelt gegner vor das zielfernrohr
läuft tatsächlich erwiesen sich einige
soldaten in der vergangenheit als der
treffsichere scharfschützen dass allein
der klang ihrer namen genügte um bei den
feindlichen truppen panik anfälle zu
verursachen welche männer und frauen
noch immer zu den besten snipern sehen
die jemals gelebt haben verraten wir
euch in unserem heutigen video
simon haye
ein blick auf die abschlusszahlen von
simo her genügt um zu verstehen wieso
der finne von seinen feinden als der
weiße tod bezeichnet wurde so streckte
der scharfschütze während des winters 19
39 und 19.40 über 500 sowjetische
soldaten aus dem hinterhalt nieder
andere schätzungen gehen sogar davon aus
dass sie mehr als 700 gegner erschoss
kein anderer scharfschütze sollte jemals
so viele feinde in einem krieg
ausschalten wie der finne des jahrgangs
1985 zunächst als landwirt er sich bei
kriegsbeginn den truppen seiner heimat
ein schloss dort dauerte es nicht lange
ehe er den scharfschützen zugeteilt
wurde mit seiner einheit nahm simon der
schlacht von cola teil wobei es den
finnen gelangen den taktisch wichtigen
frontabschnitt zu halten und sich in der
übrigen bevölkerung einen heldenhaften
ruf zu verdienen die ohnehin schon
beeindruckende zahl der abschüsse wird
noch unglaublicher wenn wir uns vor
augen halten dass der front einsatz von
simon hehli gerade einmal 100 tage
andauerte und das in einer jahreszeit in
der die nächte besonders lang und die
sichtverhältnisse dementsprechend
schwierig sind darüber hinaus verwendete
der scharfschütze nicht einmal ein
spezielles zielfernrohr sondern
bevorzugte eine offene visierung auf
diese weise wollte er einerseits ein
kleineres ziel für seine feinde abgeben
da ein schütze seinen kopf deutlich
stärker anheben muss wenn er ein
zielfernrohr verwendet zudem lief er
dadurch niemals gefahr seine eigene
position zu verraten denn immerhin
konnte sich kein einfallendes
sonnenlicht auf ein zielfernrohr
spiegeln um zu vermeiden dass der feind
bei den frostigen temperaturen des
winters seinen atem sehen konnte steckte
sich simo etwas schnee in den mund dass
die brutalität der schlacht jedoch auch
vor dem besten scharfschützen aller
zeiten keinen halt macht musste der
finne am 6 märz 1940 am eigenen leib
erfahren damals wurde es imo von einem
sowjetischen scharfschützen ins gesicht
geschossen das projektil zertrümmerte
den unterkiefer des finnen nahezu
vollständig allerdings sollte sie mit
dem leben davonkommen
am 13 märz 1940 handelten die finnen mit
der sowjetunion einen friedensvertrag
aus dies war ausgerechnet jenes datum an
dem der scharfschütze aus seiner
bewusstlosigkeit erwachte in die er nach
seiner schweren verletzung gefallen war
nach dem ende des krieges wurde simo vom
unteroffizier direkt zum leutnant
befördert ein vorgang der in der
geschichte des finnischen militärs
einzigartig ist sein restliches leben
verbrachte der wohl treffsicherste
schütze aller zeiten als jäger und
hundezüchter auf die frage ob es jemals
bereut habe so viele menschen getötet zu
haben antwortete sie ich habe das getan
was mir befohlen wurde hätten ich und
meine kameraden anders gehandelt gäbe es
heute kein finnland mehr simo hell starb
am ersten april 2002 im alter von 96
jahren
ivan sidorenko
wir schreiben den 12 september 19 19 als
iwan sidorenko in einem beschaulichen
dorf als sohn einer armen bauernfamilie
das licht der welt erblickt später
verschlug es ivan zusammen mit seinen
verwandten in das das becken nach liebte
er sich im alter von 19 jahren dazu
entschloss ein studium an einer
kunsthochschule in der stadt pensa zu
beginnen allerdings sollten der ausbruch
des zweiten weltkrieges und der spätere
einfall der wehrmacht in die sowjetunion
die karrierepläne des jungen mannes
vollkommen über den haufen werfen so kam
es dass auch ivan in die armee
einberufen wurde dort war er zunächst
mitglied einer moerser truppe bis er
schließlich ab dem jahr 1942 als
scharfschütze fungierte in den
darauffolgenden beiden kriegsjahren
schaltete sidorenko schätzungsweise 500
feindliche soldaten aus aufgrund seiner
herausragenden fähigkeiten am
präzisionsgewehr avancierte der junge
mann schon bald zum organisator der
scharfschützen bewegung dabei bildete er
250 weitere sniper aus von denen nicht
wenige hohe auszeichnungen erhalten
sollten aufgrund seiner verdienste auf
dem schlachtfeld wurde ivan 19 44 zum
helden der sowjetunion ernannt darüber
hinaus sollte der scharfschütze auch mit
dem goldenen stern und dem lenin orden
ausgezeichnet werden nachdem der zweite
weltkrieg vorüber war verbrachte er sein
restliches berufsleben als bergbau
spezialist ivan sidorenko starb am 19
februar 1994 in dagestan
frances pk gabo
francis pk magath kam am 9 märz 18 91 in
der kanadischen provinz ontario zur welt
als angehöriger des stammes opec trug er
damals allerdings noch den namen binas
wie was sich sinngemäß mit der
verwesende wind übersetzen lässt nachdem
francis seinen leiblichen vater durch
eine schwere infektionskrankheit
verloren hatte nahm der stammesälteste
noah wie manni quad den jungen in seiner
obhut in der rolle des ziehvaters
brachte er frances das jagen und fischen
bei seiner mutter machte ihn wiederum
mit den traditionellen heil praktiken
des stammes vertraut dass es frances
eines tages in die große weite welt
verschlagen würde zeichnete sich
spätestens im jahr 1912 ab trotz der
massiven widerstände seiner stammes
mitglieder erlangte der junge mann einen
öffentlichen schulabschluss und trat in
den dienst des ministeriums für marine
und fischerei nachdem der erste
weltkrieg ausgebrochen war meldete sich
frances im august 19 14 freiwillig zum
dienst
obwohl das kanadische militär gegenüber
der indigenen bevölkerung eine äußerst
diskriminierende haltung an den tag
legte die princess seinen wurzeln auch
in der armee treu und dekorierte sein
zelt mit einigen traditionellen symbolen
seines stammes im februar 19.15 kam
schließlich der zeitpunkt an dem francis
gemeinsam mit seinen kameraden zu den
schlachtfeldern europas verschifft wurde
wie grausam sich die realität des
krieges tatsächlich gestattete musste
der junge mann während der zweiten
schlacht von japan erfahren dass von den
deutschen eingesetzte chlorgas
verursachte bei francis n lungenleiden
das ihn bis zum ende seines lebens
begleiten sollte
gleichzeitig gelang es dem kanadier
schnell sich den ruf eines
herausragenden scharfschützen und
schwerst zu erarbeiten
dabei waren es nicht nur die
traumwandlerische treffsicherheit an
sniper gewehr mit dem princess 378
deutsche soldaten tötete sondern auch
der unerschütterliche mut der francis
rasch den tiefen respekt seiner
kameraden einbrachte im august 19 18
lief seine einheit gefahr von den
deutschen truppen umzingelt zu werden
den männern war die munition ausgegangen
trotz des heftigen beschusses des
finders wagte sich frances daraufhin ins
niemandsland um nachschub zu besorgen
letztlich war es also der tapferkeit des
kanadiers zu verdanken dass seine
kompanie die vorrückenden deutschen doch
noch zurückdrängen konnte während sich
frances auf den schlachtfeldern europas
zum hoch dekorierten kriegshelden
entwickelt hatte sah er sich nach dem
krieg in kanada erneut den großen
rassismus des damaligen zeitgeistes
gegenüber als mitglied der indigenen
bevölkerung wurde ihm das wahlrecht
weiterhin vorenthalten auch war frances
noch immer einem sogenannten indianer
agenten unterstellt dabei handelte es
sich um einen weißen beamten der über
zahlreiche private angelegenheiten wie
etwa die auszahlung des lohns wachte
innerhalb seines stammes stieg der
renommierte scharfschütze wiederum zum
häuptling auf wobei er jedoch auch bei
den übrigen mitgliedern seines volkes
alles andere als unumstritten war so
forderte francis bereits kurz nach
seinem amtsantritt dass einige personen
die als rassen mischlinge garten aus dem
reservat ausgewiesen werden sollten nach
den heftigen debatten die daraufhin
innerhalb des stammes ausgelöst worden
waren trat er bereits ein jahr später
als häuptling zurück frances pkv starb
am 5 august 19 52 im alter von 61 jahren
jubilar pavlyuchenko
mit 309 bestätigten abschlüssen welche
jubilar publishing co während des
zweiten weltkrieges verbuchte die russen
noch immer als die erfolgreichste
scharfschützen aller zeiten schon
während ihrer jugend wurde die spätere
soldaten mitglied eines schützenvereins
wo sie sogleich eine ausbildung zur
präzisionsschützen absolvierte während
des überfalls der wehrmacht auf die
sowjetunion der im juni 19 41 seinen
anfang nahm waren jubilar 24 jahre alt
und studentin der
geschichtswissenschaften um ihr
vaterland vor den einfallenden deutschen
truppen zu verteidigen meldete sich die
junge frau freiwillig an die front so
gehörte sie schon bald zu den circa
2.000 weiblichen scharfschützen der
sowjetunion von denen jedoch 1500 den
krieg nicht überleben sollten in den
erbitterten kämpfen rund um die
großstadt oder gelang es publishing co
187 gegner auszuschalten im frühling 19
42h der die scharfschützen bereits 257
abschüsse verzeichnet und wurde in den
rang eines leutnants befördert die
zunehmende berühmtheit die ludmilla dank
ihres außergewöhnlichen könnens in den
reihen ihrer kameraden erlangte führte
letzten endes allerdings dazu dass die
scharfschützen aus dem einsatz genommen
wurde so fürchtete die führung der roten
armee dass die übrigen truppen
demoralisiert werden könnten wenn
jubilar während der schlacht ums leben
kommt die neuen pläne der regierung
sahen vor die dekorierte scharfschützen
in die usa und nach kanada zu schicken
wo sie im rahmen einer pr-tour viele
hochrangige politiker wie etwa den us
präsidenten franklin d roosevelt traf
und vorträge über ihre erfahrungen an
der front irrt nach der rückkehr in ihre
sowjetische heimat arbeitete ludmilla
bis zum kriegsende als ausbilderin für
scharfschützen sie starb am 10 oktober
19 94
die treffsicherste schütze und aller
zeiten wurde nur 58 jahre alt jetzt ist
eure meinung gefragt was denkt ihr über
die vier außergewöhnlichen
scharfschützen die wir euch soeben
vorgestellt haben schreibt uns die
gedanken die euch dazu durch den kopf
gehen doch ganz einfach unten in die
kommentare lasst uns gerne einen daumen
nach oben da und abonniert auch unseren
kanal um in zukunft nie wieder eins
unserer videos zu verpassen werft zum
abschluss auch gern noch einen blick auf
die anderen spannenden beiträge die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht
es gut und bis zum nächsten mal