{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FCnUWEE6yt8","mytitle":"TopWelt,Die Gruseligsten verfluchten Objekte der Welt! ","mylang":"de"}
die welt der archäologie hält die
faszinierendsten artefakte bereit
während uns manche objekte aus längst
vergangenen tagen bereits mit ihren
formen und hintergrundgeschichten in
pures staunen versetzen scheint es als
wären andere altertümliche gebilde sogar
mit übernatürlichen kräften im bunde die
entsprechenden objekte sollen demnach
vor vielen jahrhunderten mit
schrecklichen flüchen belegt worden sein
die bis zum heutigen tage nichts von
ihrer teuflischen macht eingebüßt haben
welche sechs artefakte und bauten aus
der vergangenheit angeblich von dunklen
zaubersprüchen begleitet werden verraten
wir euch jetzt
der fluch des pharao im november 1922
gelang den briten howard carter eine der
bedeutsamsten archäologischen
entdeckungen der geschichte der forscher
dessen team im auftrag des aristokraten
jk livin arbeitete stieß im tal der
könige auf die grabstätte des
altägyptischen königs tutenchamun
im rahmen der erforschung soll katar
schließlich auf eine rätselhafte
tontafel gestoßen sein die von einer
unheimlichen inschrift geziert wurde auf
dem entsprechenden artefakt haben
demnach die worte der tod wird auf
schnellen schwingen zu demjenigen kommen
der die ruhe des fahrers stört gestanden
rätselhafte weise sei die mysteriöse
tafel nach ihrer entdeckung allerdings
wieder spurlos verschwunden
darüber ob das objekt wirklich existiert
hat streiten sich bis heute die geister
fest steht dass einige altägyptische
gräber von ihren erbauern nachweislich
mit todesflügen belegt worden waren
so entdeckten die forscher einige
grabstätten die mit drohenden
inschriften bestickt waren diese
magischen sprüche dienten dem zweck
eindringlinge zu verdammen und die
totenruhe der bestatteten zu schützen
kurze zeit nach der eröffnung des
tutenchamun gab es begannen sich die
unerklärlichen vorfälle zu häufen so
wurde katers kanarienvogel noch am tag
der ersten regierung von einer kobra
getötet im aberglauben der einheimischen
gelten die gift nathan seit jeher als
die natürlichen beschützer der pharaonen
dies sollte allerdings noch lange nicht
die spitze des übernatürlichen eisbergs
darstellen
bald darauf wurde lord kelvin von einem
moskito in die wange gestochen nachdem
sich der britische adelige die
einstichstelle beim rasieren
aufgeschnitten hatte bildete sich dort
eine schmerzen der entzündung es dauerte
nicht lange kann er wenn über müdigkeit
und antriebslosigkeit klagte schließlich
bekam der aristokrat hohes fieber er
seinem immer schlechter werdenden
gesundheitszustand er lag zum zeitpunkt
von lord keynes tod sollen ganz kairo
der strom ausgefallen seien
zudem existiert bis heute das gerücht
dass auch der hund des briten genau in
dem augenblick starb in dem dessen
besitzer seinen letzten atemzug tat
nachdem george gold der erste einreicher
freund von dort kann wenn die grabstätte
von tutenchamun besucht hatte zog er
sich eine erkältung zu die sich
schließlich zu einer schweren
lungenentzündung entwickelte wenige tage
später war der amerikanische millionär
ebenfalls tot
in den darauf folgenden jahren häuften
sich die gleichermaßen rätselhafte wie
plötzlichen todesfälle jener personen
die das grab des ägyptischen herrschers
betreten hatten
manche der opfer wurden von der angst
vor dem fluch sogar an den suizid
getrieben
andere erlitten schlaganfälle schwere
innere entzündungen oder starben infolge
unerklärlicher stürze viele personen
glauben dass heute daran dass diese
todesfälle auf den fluch des pharao
zurückzuführen sind
der einst über das grab von tutenchamun
gelegt wurde
kling des silvaners wir alle kennen den
weltberühmten herr der ringe epos von
jrr tolkien in den büchern und den
später entstandenen verfilmungen dreht
sich alles um den sagenumwobenen ring
der macht der seinen träger
außergewöhnliche kräfte verleiht
gleichzeitig besitzt der vom dunklen
herrscher sauron geschmiedete ring die
heimtückische eigenschaft seinem
besitzer unwillkürlich an sich zu binden
und aus ihm letztlich einen wilden
sklaven zu machen
es scheint als bis ist das fiktive
objekt aus mittelerde tatsächlich eine
reale inspiration
dabei handelt es sich wahrscheinlich um
den geheimnisvollen ringen des silwan
osten der goldring entstand vermutlich
im vierten jahrhundert nach christus
der ursprüngliche besitzer war der römer
silvanus allerdings wurde ihm die
goldene kostbarkeit von einem mann
namens edition uns gestohlen
welcher daraufhin von einem dämonischen
fluch getroffen worden sein soll
es sollte bis zum jahr 17 85 dauern ehe
das kleine schmuckstück wieder entdeckt
wurde
einige jahrzehnte darauf haben die
archäologen eine unheimliche fluch tafel
aus dem erdreich die inschrift des
artefakte es besagte dass jeder der den
namen sinnlos trägt so lange vom pech
verfolgt sein soll
bis der entwendete ring in den tempel
des notens zurückgebracht wird
wenig später wurde die tolkien der
damals als professor an der oxford
university arbeitete um rat gebeten
der spätere welt autor sollte
herausfinden was es mit dem namen noten
auf sich hatte nicht wenige menschen
vermuteten dass die untersuchung dieses
falls den briten zu seinen späteren
werken inspirierte rohdiamant wer sich
selbst als schmuck experte bezeichnet
der weiß dass der euro die man zu den
bekanntesten edelsteinen in der
geschichte zählt der legende nach
gehörte der 189,6 zwei karätige diamant
zu einer statue des indischen gottes
brava die kostbarkeit habe dabei
zusammen mit einem weiteren gegenstück
die augen der hinduistischen gottheit
gebildet schließlich soll ein
französischer söldner den rohdiamanten
im achtzehnten jahrhundert gestohlen und
ihn anschließend an einen englischen
schiffskapitän weiterverkauft haben
letztlich gelangte der edelstein über
umwege in den besitz der russischen
zarin katharina der zweiten fortan
schmückte der rohdiamant die spitze des
russischen zaren zepp das seit den
späten 60ern wird der schmuckstein im
moskauer kreml aufbewahrt
folgt man einer unheimlichen legende
soll der olo diamant jedoch auch zum
sturz der russischen sachen geführt
haben
aus zorn über den diebstahl des
edelsteins aber der gott drama einen
fluch auf den diamanten gelegt der
letztlich für die zahllosen
mordanschläge auf das russische zarin
haus verantwortlich war
terrakotta armee
die letzte ruhestätte des chinesischen
kaisers qin shi huangdi zählt zu den
imposantesten grabanlagen aller zeiten
das was das mausoleum in zentralchina
seit jeher charakterisiert ist seine
weltberühmte terrakotta-armee
die etwa 8000 figuren machen bereits
seit mehr als 2200 jahren über das grab
des einst mächtigen herrschers die
entsprechenden objekte die sich aus
kriegern streit wegen und pferden
zusammensetzen wurden im jahr 19 74 per
zufall wieder entdeckt damals waren
einige bauern damit beschäftigt einen
brunnen zu graben
anstatt auf eine sprudelnde wasser
quelle stießen die landwirte jedoch auf
eine der atemberaubendsten
archäologischen entdeckungen des
zwanzigsten jahrhunderts
allem anschein nach bei sich gelten die
bauern ihr schicksal durch den
sensationen fund selbst im laufe der
darauf folgenden jahre wurden die super
cent decke aus ihrem angestammten land
vertrieben um die grabstätte für profit
orientierte geschäftsleute zugänglich zu
machen
darüber hinaus sollten die männer nicht
mit einem müden cent für ihre
außergewöhnliche entdeckung entlohnt
werden
so kam es dass das gesamte heimatdorf
der bauern von der regierung beansprucht
und anschließend abgerissen wurde
viele abergläubische bewohner waren fest
davon überzeugt dass die entweihung der
altehrwürdigen gab anlage für das
unglück verantwortlich war dass sie
infolge der entdeckung überkam die
göttin des todes die frau von labour
eine bittere statue aus kalkstein wurde
im jahr 18 78 in der namensgebenden
ortschaft in zypern ende
das artefakt wurde aller
wahrscheinlichkeit nach um das jahr 3500
vor christus angefertigt und steht seit
jeher im verdacht mit einem teuflischen
fluch belegt worden zu sein
aus diesem grund sollte die kleine büste
im laufe der jahrzehnte auch den
spitznamen die göttin des todes erhalten
dieser umstand spielt dabei auf die
rätselhafte ereignisse an die sich im
umfeld der besitzer zugetragen haben
kurz nach der entdeckung dachten die
forscher dass es sich bei der frau von
lembach um das abbild einer
zypriotischen fruchtbarkeitsgöttin
handeln würde
schließlich gelangt ihr das objekt in
die hände des briten lothar vauth
zeitgenössischen berichten zufolge
starben sowohl der adelsmann als auch
sechs seiner nahen verwandten nachdem
die göttin des todes in den
familienbesitz übergegangen war
daraufhin wurde die statue von einem
mann namens iwan uzi erworben
der angebliche todesflug traf folglich
auch das umfeld seines neuen besitzers
vier jahre nachdem die frau von labour
in den haushalt menottis aufgenommen
wurden war war keines der
familienmitglieder mehr am leben
auch den dritten eigentümer der
todesritter ein vergleichbares schicksal
so dass auch lob vom snow und dessen
gesamte familie binnen weniger jahre den
tod fanden die letzte privatpersonen
welche die frau von labour besessen hat
hörte auf den namen zellen baywa druck
nachdem der schotte dessen frau und die
beiden töchter dem unheimlichen fluch
ebenfalls zum opfer gefallen waren
entschieden sich die hinterbliebenen
söhne dazu das todbringende objekt ein
für alle mal aus dem kreis ihrer familie
zu verbannen
daher übergaben sie die stadt tue einem
schottischen museum
nachdem die mystische figur dort
aufgestellt worden war starb auch der
verantwortliche kurator auf eine
unerklärliche art und weise bis heute
befindet sich die todes betten im besitz
des museums wo sie in einer schweren
glasvitrine aufbewahrt wird glaubt ihr
tatsächlich an den fluch der statue
oder handelt es sich dabei schlichtweg
um eine verkettung unglücklicher zufälle
verratet uns eure meinung ganz einfach
in den kommentaren
die burg ist
laut den jüdischen volksglauben handelt
es sich bei dem buch um eine teuflische
seele der es aufgrund ihrer verfehlungen
im diesseits nicht vergönnt ist ins
totenreich einzuziehen
so kommt es dass betty book eine ratlose
von krawallen begleitet der existenz in
der welt der lebenden fristen muss dabei
kann es jedoch passieren dass der toten
geist sich an einem lebenden körper
klammert um diesen fortan zu besitzen um
den besessenen daraufhin vom dämon zu
befreien können bestimmte heilige
rituale durchgeführt werden
infolge derer der höllische geist in
einen gegenstand gesperrt wird
auch die wein kiste die ein mann im jahr
2017 ersteigerte soll von einem dieburg
bewohnt worden sein
das objekt befand sich zuvor im besitz
eines mannes der die kiste um die
jahrtausendwende bei einem nachlass
verkauf erstanden hatte kurz nachdem der
käufer die weiteste in seine wohnung
gebracht hatte begannen die unheimlichen
ereignisse demnach sollte deren
eingesperrte geist schreckliche
albträume und sinnestäuschungen bei
seinen besitzer ausgelöst haben
auch die menschen die später in den
besitz der die büste gelangten erzählten
von vergleichbaren vorfällen
der unheimliche vorfall wurde
schließlich in dem film the session
behandelt der 2012 in den kinos anlief
so leute jetzt seid ihr gefragt haltet
ihr es für möglich dass die
vorgestellten objekte wirklich mit
flüchen bewegt wurden unter beruhen die
legenden lediglich auf dem aberglauben
der beteiligten personen
wir sind auf eure kommentare gespannt
wenn euch unser heutiges video gefallen
hat würden wir uns sehr über einen
daumen nach oben freuen
denkt auch daran uns ein abo dazu lassen
um nie wieder einen unserer beiträge zu
verpassen damit vielen dank für ihr
interesse und bis zum nächsten mal