{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yj3dwWt-oSY","mytitle":"TopWelt,Die Gruseligsten Dinge, die im LIVE Fernsehen gezeigt wurden! ","mylang":"de"}
große sportveranstaltungen politische
debatten mitreißende konzerte dank der
zahlreichen fernseh übertragungen sind
wir immer live dabei
nicht ohne grund wird das leicht tv von
den verantwortlichen auch als die
ehrlichste art des fernsehens
beschrieben
im gegensatz zu vor ausgezeichneten
produktionen können wir hier natürlich
miterleben wenn in berühmten tv studios
einmal etwas schiefgeht bestimmt hat
jeder von euch schon mal einen
zusammenschnitt witziger pannen gesehen
die im live fernsehen ausgestrahlt
wurden
die lustigen versprecher und
ungeschickten ausrutscher der
beteiligten amüsieren uns dabei jedes
mal aufs neue die neuen gruseligen live
aufnahmen die wir in unserem heutigen
video vorstellen werden wecken in uns
jedoch eher mulmige gefühle
wir zeigen euch unerklärliche phänomene
rätselhafte geister sichtungen und
beklemmende naturkatastrophen die
allesamt live gesendet wurden
viel spaß
seriöse glas
im ersten augenblick weg dieser
ausschnitt aus einer spanischsprachigen
tv-sendung vollkommen gewöhnlich zwei
moderatoren die sich mit hemd und
krawatte in schale geschmissen haben
versorgen ihr publikum wahrscheinlich
gerade mit den neuesten nachrichten des
tages
der pompöse christbäume im hintergrund
vielleicht eher szene schließlich einen
feierlichen glanz doch dann urplötzlich
beginnt sich das wasserglas des rechten
moderators wie von geisterhand zu
bewegen ohne dass es dafür eine
ersichtliche erklärung gibt gleitet das
glas einige zentimeter über den tisch in
den augen des tv ansagers können wir
darauf hin dass pure erstaunen sehen
vollkommen unbeholfen versucht er seinem
kollegen zu erklären was gerade passiert
ist sichtlich von der situation
überfordert brechen die moderatoren
schließlich in verlegenem schmunzeln aus
doch was ist soeben geschehen hat eine
unsichtbare kraft die kontrolle über das
wasserglas genommen wollte sich ein
geist einen scherz mit den beiden
männern erlauben
dies wäre zumindest ein erklärungsansatz
es könnte jedoch auch möglich sein dass
die szene in wahrheit gar nicht so
gruselig ist wie im ersten augenblick
erscheint wahrscheinlich war der boden
des glases etwas feucht das könnte dazu
geführt haben dass das glas einige
zentimeter über die glatte oberfläche
des klassisches gerutscht ist
tsunami in japan 2011 die bilder des
vernichtenden tsunami der am 11 märz
2011 über weite teile der japanischen
küste hinwegfegte ließen uns vollkommen
bestürzt zurück die aufnahmen die damals
übertragen wurden zeigen wie die
gewaltigen wassermassen das leben
tausender menschen binnen weniger
minuten zerstörten insgesamt sollte die
schreckliche naturkatastrophe fast
20.000 todesopfer fordern
mit einer tödlichen ruhe schwappte das
meer schließlich über die ufer und
spülte autos und häuser fort als wären
sie kleine spielzeuge die aufnahmen
dieser tragödie sind bereits
erschreckend genug
allerdings wollen manche zuschauer auf
den bestürzenden bildern ein
außergewöhnliches detail erkannt haben
wenn wir genau hin blicken erkennen wir
über dem tosenden gewässer eine kleine
geflügelte gestalt
einige personen glauben dass es sich
dabei nicht etwa um einen gewöhnlichen
vogel sondern um den sagenumwobenen
motten man handeln würde
angeblich ist der motten man ein
geisterhaftes wesen in form eines
überdimensionalen in 6 der legende nach
taucht er stets dort auf wo sich große
katastrophen abspielen
besonders seltsam mutet die tatsache an
dass das objekt im video immer wieder
plötzlich verschwindet ob dies
schlichtweg an der qualität der aufnahme
liegt oder ob wir tatsächlich den
unheimlichen motten man sehen überlassen
wir eurer fantasie michael jackson als
teddy perkins wer ist teddy perkins
wirklich als der mann mit dem bizarren
aussehen auf der emmy-verleihung 2018
erschien stammten viele der anwesenden
nicht schlecht im rahmen der
preisvergabe war die show matt lanter
nominiert daher ließ es sich
serienschöpfer und protagonist david
glover natürlich nicht nehmen persönlich
bei den emmys aufzukreuzen innerhalb der
show spielt der charakter teddy perkins
in einer episode eine bedeutende rolle
während sich die übrigen figuren in
adcenter zumeist durch ihre humorvolle
aufmachen auszeichnen wurde studies
rolle auffallend düster geschrieben
donald glover verkörpert er die figur in
das selbst auf der grammy verleihung war
jedoch ein anderer teddy perkins
anwesend das bewiesen die aufnahmen
welche donald glover und den
unheimlichen man zusammen zeigen wer an
diesem abend in das kostüm der
serienfigur geschlüpft ist sollte
allerdings nie geklärt werden
unglaublich aber wahr einige fans
glauben dass hinter dieser bizarren
aufmachung niemand geringerer als
michael jackson steckte seitdem der
einstige king of pop im jahr 2009
verstarb kranken sich die
verschiedensten verschwörungstheorien um
dessen angebliches ableben so glauben
noch immer viele dass der superstar
seinen eigenen tod bloß vorgetäuscht hat
wollte uns michael jackson auf diesem
weg wohlmöglich eine besondere botschaft
schicken denn immerhin war auch der
fiktive charaktere in der tv-show
offensichtlich von jacko inspiriert was
glaubt ihr
schreibt es uns in die kommentare der
seltsame ordner dass ein chamäleon seine
farbe im handumdrehen ändern kann sollte
den meisten von uns bekannt sein doch
wie sieht es im falle eines aktenordner
aus die aufnahmen die den britischen
politiker regie so nack mit einem
seltsam ordner zeigen wir setzen das
internet in aufruhr
zunächst sehen wir wie der mann eine
rote mappe in der hand trägt nachdem der
ordner für wenige sekunden durch ein
parkendes auto verdeckt wird er strahlt
er jedoch in einem leuchtenden grün
was ist mit diesem unheimlichen
farbwechsel auf sich hat konnte bislang
nicht geklärt werden
manche user glauben dass uns der
politiker auf diese weise eine
versteckte nachricht überbringen wollte
realisten meinen dass es sich
schlichtweg um einen technischen trick
handelt dass geister mädchen der nächste
clip wird euch einen kalten schauer über
den rücken laufen lassen
auf den ersten blick scheint es als
würde ein mexikanischer tv sender
lediglich von einer katastrophen stelle
berichten
so sehen wir ein beschädigtes haus vor
denen sich einige rettungskräfte
versammelt haben
das heranzoomen auf den riss in der
hauswand lässt uns jedoch den schreck in
die glieder fahren
es scheint als würde ein geisterhaftes
gesicht aus dem dunkel in die kamera
starren
die geschichte wird noch unheimlicher
wenn wir uns die hintergründe von den
aufnahmen vor augen führen das gebäude
das wir in diesem video sehen ist die
beschädigte enrico rebsamen schule
kurz zuvor hat es sich in der region ein
schweres erdbeben ereignet bei dem
einige kinder im inneren der schule ums
leben kam
handelt es sich bei dieser nebligen
gestalt tatsächlich um die ratlose seele
einer verstorbenen schülerin was ist
eure meinung
der serienmörder in einer dating show
dating shows haben in der
fernsehlandschaft eine lange tradition
das romantische kennenlernen der
beteiligten birgt dabei noch heute einen
ungebrochenen reizt ganz gleich ob
schüchterne flirtversuche unbeholfener
annäherungen oder knisternde luft die
entsprechenden tv formate begeistern mit
ihrem charme seit jeher die massen wenn
wir jedoch einen blick auf die ausgabe
von für dating game aus dem jahre 1978
werfen dürften sich die schmetterlinge
in unseren bräuchen jedoch in windeseile
in luft auflösen was wäre der moderator
noch die anderen anwesenden zum
zeitpunkt der aufnahme wussten in ihrer
mitte befand sich ein gefährlicher
serienmörder
dieser hatte sich nicht etwa heimlich
ins publikum geschlichen nein er nahm
sogar als protagonist an der dating show
teil
später wurde klar dass rodney alcala
zwischen den jahren 19 77 und 19 79
mindestens fünf junge frauen umgebracht
hatte die vermutete dunkelziffer liegt
jedoch noch bedeutend höher
einige ermittler halten es für möglich
dass rodney alcala bis zu 130 frauen
getötet haben könnte während seiner
gräueltaten unterzog der mörder seine
opfer einer bestialischen tortur häufig
wirkte er sie so lange bis sie
ohnmächtig wurden
dann wartete er in aller seelenruhe bis
sie wieder das bewusstsein erlangt und
begann von vorne
dieses teuflische spieltrieb er so lange
bis seine opfer schließlich ersticken
während alcaraz unbeschwertem auftritt
in der dating show war die fürchterliche
moz serie bereits im vollen gange
erst im jahr 2010 gelang es den behörden
rodney alcala zu überführen
der sogenannte dating game killer wurde
noch im selben jahr zum tode verurteilt
die vollstreckung des urteils steht
allerdings noch aus
seltsames blaues licht als am
nachthimmel über new york uhr plötzlich
ein seltsames blaues licht erstrahlte
bekamen es viele bewohner der
millionenmetropole mit der angst zu tun
zusätzlich zu diesem merkwürdigen
schauspiel am himmel bemerkten die
passanten ein lautes brummen die
sozialen medien kochten daraufhin über
praktisch jeder user hatte eine andere
erklärung für das gruselige blaue licht
am fahrrad so dachten manche new yorker
dass das ende der welt kurz bevorstünde
andere fantasievolle einwohner
erblickten einer nannten alien-invasion
tapfer ins auge wie sich jedoch
herausstellte besaßen die lichter am
himmel einen durch und durch irdischen
ursprungs
demnach gab es eine explosion in einer
großen anlage die zur stromerzeugung
dient das was die aufgewühlten
stadtbewohner saanen war ein
elektrischer lichtbogen blitz das
spektakuläre phänomen wurde dabei
natürlicherweise von einem
durchdringenden grollen begleitete der
unfall trug sich im stadtteil queens zu
die gute nachricht wie durch ein wunder
wurde niemand bei dem vorfall verletzt
und die für viele noch viel bessere
nachricht new york blieb an diesem abend
von den außerirdischen besuchern
verschont die verfluchte puppe filmen
wie annabelle oder khaki haben wir es zu
verdanken dass uns manche puppen das
fürchten lehren
der fall von baby merrick und ihrem
ehemann dürfte jedoch selbst bei
denjenigen unter euch für gänsehaut
sorgen die nicht an gruselgeschichten
glauben
vor einiger zeit kaufte der wie eine
puppe in einem secondhand shop dabei
hätte sie sich jedoch nie erträumen
lassen welchen schrecken sie sich damit
in ihrer eigenen vier wände holen sollte
seitdem die mädchen puppe bei ihnen
eingezogen war häuften sich die
unerklärlichen ereignisse im zuhause des
paares
dazu zählte neben den rätselhaften
kratzern auf dem bein des mannes auch
das urplötzliche ertönen des
rauchmelders
während das paten der talk show this
morning von den beklemmenden vorfall
berichtete geschah das unglaubliche der
schaukelstuhl auf den mitgebrachten
puppe saß begann sich wie von
geisterhand zu bewegen
der max headroom vorfall
der sogenannte doctor who oder max
headroom vorfall ereignete sich im jahre
1980 damals gelang es einem unbekannten
die kontrolle über zwei tv stationen in
chicago zu übernehmen und das programm
auf schräge art und weise zu verändern
der streich folgte während der neun uhr
nachrichten für etwa 25 sekunden bekam
das publikum einen dunklen bildschirm
und ein seltsames rauschen präsentiert
anschließend wurde eine zeichnung der
damals populären tv figur max headroom
eingeblendet rund zwei stunden später
lief auf einem anderen sender eine folge
der beliebten serie doctor who das
laufende programm wurde erneut
unterbrochen
dieses mal sahen die zuschauer einen
mann mit einer max headroom maske der
vollkommen wahnsinnig wirkte und
unverständliche sätze von sich gab
das kuriose ereignis mündete schließlich
darin dass dem unbekannten der
entblößten hintern versohlt wurde erst
nach eineinhalb minuten schafften es die
verantwortlichen das programm wieder
unter kontrolle zu bringen
bis heute weiß niemand wer mit dem max
headroom vorfall steckte was denkt ihr
über diese verstünden live tv momente
wir sind auf eure kommentare gespannt
abonniert top bild um in zukunft kein
video mehr zu verpassen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten mal