{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HqbLoUo9hDc","mytitle":"TopWelt,Die Gr\u00f6\u00dften Rettungsaktionen ALLER ZEITEN! ","mylang":"de"}
manchmal finden sich Personen in
Situationen wieder aus denen sie sich
einfach nicht aus eigener Kraft befreien
können in diesen Momenten bleibt den
Verunglückten oft nichts anderes übrig
als auf die Hilfe wagemütiger Retter zu
hoffen und heute haben wir für euch
einige bewegende Geschichten vorbereitet
die uns eindrucksvoll zeigen zu welchen
Heldentaten der Mensch in Notsituationen
fähig ist würdet ihr euch auch in große
Gefahr geben um das Leben eines anderen
zu retten oder habt ihr vielleicht sogar
schon einmal bei einer Rettungsaktion
teilgenommen schreibt uns gerne eure
Gedanken und Erfahrungen unten in die
Comments und lasst ein Like und ein Abo
da wenn auch ihr den aufopferungsvollen
Einsatz der internationalen
Rettungsdienst bewundert
was am 23 juni 2018 als vergnüglicher
mannschaftsausflug begann mündete
schließlich in einer dramatischen
Katastrophe nachdem sich zwölf Spieler
eines thailändischen Fußballteams
gemeinsam mit ihrem Coach in das Tammo
anhöhlensystem begeben hatten wurden
weite Teile des unterirdischen komplexes
in Folge extremer Regenfälle überflutet
als die 11 bis 16-jährigen
Teammitglieder auch noch mehrere Stunden
nach dem Trainingsabschluss nicht zu
Hause angekommen waren gingen bei der
Polizei die ersten vermissten Meldungen
besorgte Eltern ein im Rahmen der
daraufhin eingeleiteten Suchaktion
konnten die Beamten mehrere persönliche
Gegenstände in der Nähe des
Höhleneingangs entdecken allerdings
musste die weitere Mission aufgrund der
herabfallenden Regenmassen zeitweise
unterbrochen werden letztlich warten die
Polizisten um die mithilfe einer
britischen höhenrettungsorganisation und
auch 30 Soldaten schlossen sich den
Suchmannschaften an am 2 juli war es
dann endlich soweit die 12 Jungen und
der Trainer konnten von den britischen
Spezialisten Richard stanten und John
wollenden auf einem Fest Vorsprung tief
der Höhle ausfindig gemacht werden so
gleich begann der rettungsdruck der
insgesamt mehr als 1000 Mitglieder
zählte den Eingeschlossenen zu Hilfe zu
eilen zunächst stieß ein siebenköpfiges
taucher-team zur Gruppe vor welches den
in Not geratenen Nahrung brachte und sie
medizinisch untersuchte bei der rauf
sollten die Kinder in der Handhabung von
Tauchermasken und vor allem mit dem
Atmen unter Wasser unterrichtet werden
doch leider sollte ein Helfer sein
selbstlosen Einsatz mit dem eigenen
Leben bezahlen der 38-Jährige Taucher
sah man kunan starb an den Folgen einer
Atem Depression als er gerade
Druckluftflaschen in den Höhlenkomplex
bringen wollte das ehemalige Mitglied
der Teil Navy CIS galt als erfahrener
tauchprofi dabei waren es eben jene Navy
Sears welche am 7 juli eigene Fotos und
kurze Briefe der eingeschlossenen
veröffentlichten diese Lebenszeichen
dürften für die Angehörigen der Kinder
und Jugendlichen die scharenweise vor
der Höhle aushaken wie Balsam für die
Seele gewirkt haben allerdings würden
all diejenigen die sich nicht an der
unmittelbaren Rettungsaktion beteiligt
würden in den Morgen des achten juli
aufgefordert den Bereich rund um die
Höhle zu verlassen um 10 Uhr morgens
machte sich dann ein 18-köpfiges
Taucherteam auf dem Weg um die
Evakuierung einzuleiten allerdings sahen
sich die rette dabei mit einigen
immensen Herausforderungen konfrontiert
demnach musste das geschwächte
Fußballteam Kletterstrecken mit bis zu
100% Steigung bewältigen und mit unter
30-minütige tauchstrecken zurücklegen
und das obwohl die meisten der jungen
nicht einmal schwimmen konnten nach
einem kurzen Check entschieden sich die
Helfer dazu zunächst die schwächsten
Jungen zu befreien insgesamt waren drei
Tage nötig um alle Personen aus der
überfluteten Höhle zu bringen so mussten
die Druckluftflaschen die entlang der
rettungsroute platziert wurden waren
regelmäßig befüllt und ausgetauscht
werden damit die Kinder nicht in Panik
geritten wurde ihnen vor der Aktion ein
Beruhigungsmittel verabreicht mit
folgesichtsmasken und Neoprenanzügen
ausgestattet wurden die jungen dann mit
fixierten Armen in Richtung des Ausgangs
transportiert endlich wieder in Freiheit
angekommen wurden die geretteten
sogleich ins Krankenhaus gebracht und
unter Quarantäne gestellt dies sagt
daran dass die truppenhöhlen zu den
größten Lebensraum unbekannter
Krankheitserreger zählen nachdem jedoch
klar war dass alle die dramatische Zeit
in der Höhle ohne gesundheitliche
Schäden überstanden hatten durften die
jungen am 18 Juli endlich wieder zu
ihren Familien zurückkehren leider
verstarb auch der thailändische Soldat
bei Ruth packbarer anderthalb Jahre
später an den Folgen einer
Blutvergiftung die es sich während der
Rettungsaktion zugezogen hatte
Unglück auf hoher See
rückblickend schätzen viele Experten
dass die SS Andrea Doria leicht zur
zweiten Titanic hätte werden können im
Jahr 1956 kollidierte das italienische
Schiff in den nebligen Gewässern von
naked Island mit dem schwedischen MS
Stockholm der gewaltige Ruck und das
Geräusch des klärenden Metalls versetzte
die Passagiere sofort in helle Aufregung
während das Orchester in einer Lounge
gerade harry wird der Oma zum Besten gab
wurden die Musiker durch die brachiale
Wucht des Zusammenpralls von der Bühne
geschleudert doch es sollte alles noch
viel schlimmer kommen als sich der Bauch
der SS Andreas mit Wasser füllte stellte
die Crew entsetzt fest dass ein Großteil
der Rettungsbote bei der Kollision
zerstört wurden war allerdings saß das
Schicksal vor dass ich mehrere Schiffe
in der Nähe des Unglücksortes befanden
welche den in Seenot geratenen sofort zu
Hilfe halten mindestens fünf Schiffe
kamen herbei um die 1663 Personen an
Bord der Andrea Doria bei sich
aufzunehmen leider sollten 51 Personen
den Untergang nicht überleben trotz
dessen ist es den nächsten Eingreifen
der umliegenden Seeleute zu verdanken
dass eine noch größere Katastrophe
verhindert werden konnte
das Baby im Brunnen
es ist das Jahr 1987 als die
eineinhalbjährige Jessica mclere auf dem
Grundstück ihrer Tante in Midland Texas
einen verlassenen Brunnen entdeckt doch
leider sollte sich die kindliche Neugier
schon bald in einen dramatischen
Überlebenskampf verwandeln das Kleinkind
verlor bei seiner Erkundung den Halt und
stürzte den schmalen und sechs Meter 70
tiefen Schacht hinunter die
herbeigeeilten Rettungskräfte überlegten
sofort wie sie das verunglückte Mädchen
befreien könnten letztlich sollte es
jedoch ganze 58 Stunden dauern eher
Jessica wieder in die Arme ihrer Mutter
zurückkehren konnte demnach entschieden
sich die Hälfte dazu einen zweiten
parallelen Schach zu bohren und
anschließend einen Tunnel zwischen
beiden Hohlräumen anzulegen tatsächlich
wurde die Rettung damals sogar live im
Fernsehen übertragen der veranstaltete
Medienzirkus löste eine ethische
Grundsatzdebatte über die Art der
Berichterstattung aus glücklicherweise
war die Aktion von Erfolg gekrönt
Jessica verloren Folge ihres Unfalls
zwar einen C und hatte mit Wundbrand zu
kämpfen doch sie kamen mit dem Leben
davon
der Mut des Einzelnen
am Morgen des 7 November 19.7 war Jesus
Castilla nicht mehr als ein einfacher
eisenbahnbremse doch bereits am
Nachmittag diesen Tages sollte der
Mexikaner als einer der mutigsten
Schutzengel aller Zeiten in die
Geschichte eingehen als sich der damals
23-jährige gerade während eines Stopps
in der Station Nora ausrute bemerkte er
plötzlich dass einer der Waggons Feuer
gefangen hatte besonders heikel in dem
betroffenen Abteil lagerte massenweise
Dynamit resus wusste dass eine Explosion
nicht nur den gesamten Zug zerstört
sondern auch den Rangierbahnhof in ein
höllisches Flammen mehr verwandelt hätte
als die Männer um ihn herum entlang
gepanik verfehlen behielt Christus einen
kühlen Kopf die selbstverständlich
betrat er den Zug und begann in Bewegung
zu setzen nach knapp 6,5 km kam es wie
es kommen musste die Lokomotive
explodierte und ist 13 Menschen aus dem
Leben von ressours konnte später nicht
mehr als ein Stiefel geboren werden doch
wäre der Mexikaner damals nicht sofort
eingeschritten das Unglück noch
unzählige weitere Todesopfer gefordert
die Befreiung der Kriegsgefangenen
während des Zweiten Weltkriegs gehörte
das japanische Gefangenenlager in der
Nähe von Kaba naturancity zu den
gefürchtetsten Gefängnissen im gesamten
Pazifikraum die Amerikaner und
Philippinos die den brutalen Todesmarsch
dorthin überlebt hatten sahen sich im
Lager mit katastrophalen Zuständen
konfrontiert als sich die blutigen
Kämpfe immer weiterhin zogen begann die
Japaner damit die Gefangenen in anderen
Lagern zu exekutieren folglich rechneten
auch die Soldaten die sich nahe Cabana
Touren City befanden schon mit dem
Schlimmsten doch dann führte die sechste
US-Armee eine Rettungsaktion durch die
aus heutiger Sicht einfach nur waghalsig
um nicht zu sagen selbstmörderisch
anmutet mit Hilfe philippinischer
Guerilla Kämpfer gelang es den Soldaten
55 km hinter die feindlichen Linien
vorzustoßen aber leider hatten es die
spättrupps zu diesem Zeitpunkt noch
nicht geschafft den Standort des
sträflingslagers aus zu machen die
Präsenz der Japaner war einfach zu
gewaltig gewesen so kam es dass die
Retter stattdessen einige Heime
Befreiungsaktion durchführten die dieser
Form auch in jedem Agenten Thriller
auftauchen könnte nachdem das Lager
ausfindig gemacht wurden war schlichen
sich einige Soldaten hinein um die
Werther klammheimlich auszuschalten und
den Häftlingen den Weg in die Freiheit
zu ebnen allerdings waren viele
Gefangene so geschwächt und
traumatisiert dass sie zunächst davor
zurückschrecken sich den Fremden
anzuschließen insgesamt konnten 510
inhaftierte gerettet werden
das Minenunglück der Gedanke daran dass
einer unserer liebsten hinter einer
770.000 Tonnen schweren Gesteinsschicht
eingeschlossen ist ist einfach
unerträglich doch tragischerweise
sollten sich 33 chilenische Bergleute im
August 2010 in eben jener Notsituation
wiederfinden nachdem ein Schacht der
Kupfermine in Kopie Apo gestürzt war
saßen die Arbeiter in der Falle als
rettungskräfte versuchten die
Minenarbeiter zu befreien kam es zu
weiteren einstürzen immerhin war es den
Verunglückten möglich über eingebautes
Loch mit der Außenwelt zu kommunizieren
tatsächlich schalteten sich sogar einige
NASA Spezialisten ein um die Helfer mit
ihrem Fachwissen bezüglich eines derart
langen Aufenthalts unter der
Erdoberfläche zu unterstützen letzten
Endes war die Aktion von Erfolg gekrönt
alle 33 Männer wurden in Sicherheit
gebracht die emotionalen Folgen dieser
traumatischen Erfahrung sind für viele
aber bis heute spürbar
Anna belgenholm
die Schwedin anna bergenholm war drei
Stunden lang klinisch tot und führt
heute doch ein weitgehend normales Leben
nachdem sich die Ärztin am 21 mai 1999
gemeinsam mit zwei Freunden zu einem
Skiausflug ins norwegische navik begeben
hatte erlitt sie dort einen
folgenschweren Unfall Anna stürzte in
einen zugefrorenen Bach wobei sie
kopfüber unter die Eisdecke Gerät da ihr
Körper zwischen zwei Felsen eingeklemmt
war gelang es ihren Begleitern nicht sie
zu befreien glücklicherweise war es der
verunglückten möglich in einer Luftblase
zu atmen obwohl der Notruf bereits um
18:27 Uhr abgesetzt wurde dauerte es bis
19:40 Uhr eher das Rettungsteam die
Eisschicht mit einer Kreissäge aufbrach
zu diesem Zeitpunkt war Anna schon seit
40 Minuten bewusstlos an Bord eines
Rettungshubschraubers traf sie um 21:10
Uhr im Krankenhaus ein ihre
Körpertemperatur war aber bereits auf
14,4 Grad abgefallen und zudem konnten
die Ärzte keinen Herzschlag mehr
feststellen obwohl die Frau zu diesem
Zeitpunkt also schon klinisch tot war
kämpften die Mediziner mit allen Mitteln
um ihr Leben dazu wurde Annas Blut aus
ihrem Körper ausgeleitet erwärmt und mit
Sauerstoff angereichert und anschließend
in den Organismus wieder zurückgeführt
um 22 Uhr geschah dann das medizinische
Wunder Annas Herz begann wieder zu
schlagen und neun Tage später öffnete
die Schwedin dann wieder ihre Augen zwar
war sie nach ihrem Unfall zunächst vom
Hals abwärts gelähmt allerdings kam sie
in den darauffolgenden Wochen wieder zu
Kräften insgesamt waren rund 100 Ärzte
und Helfer an der spektakulären
Rettungsaktion beteiligt
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
welche Geschichte hat euch am meisten
bewegt wir sind schon jetzt auf Eure
Kommentare gespannt denkt gern dran uns
ein Abo und ein Like dazu lassen um von
jetzt an immer auf den neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal