{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c_7gcTmPJJc","mytitle":"TopWelt,Die Krassesten LKWs der Welt! ","mylang":"de"}
jeden tag fahren millionen von
lastkraftwagen über deutschlands straßen
weltweit transportieren die lkws mehrere
tonnen an gütern von den fabriken zu den
lagerhallen zu unseren supermärkten oder
auf baustellen lastkraftwagen sind autos
der superlative die größten und
schwersten automobile die man im
straßenverkehr antreffen kann
doch gibt es einige lkws die noch einen
drauf setzen müssen neueste technologien
machen diese lastautos zu etwas
besonderem
manche von ihnen scheinen direkt aus der
zukunft zu stammen nicht nur kommen
ihnen neue technologien zum einsatz sie
sehen auch futuristisch aus wir zeigen
euch ein paar der krassesten lkws der
welt
der schnellste truck der welt bisher
kann kein lkw den unite überholen der
lkw aus dem hause volvo schafft ein
spitzentempo von 276 kilometer pro
stunde
trotz seines gewichts von 4,5 tonnen
beschleunigt der white von 0 auf 100 in
nur 4,6 sekunden eine strecke von 1000
metern liegt er innerhalb von 21,29
sekunden zurück wie kriegt dieser lkw
nur diese geschwindigkeit hin
die technik macht es möglich unter der
haube verbergen sich insgesamt 2400
pferdestärken und 6000 newtonmeter
drehmoment vier turbolader und
wassergekühlte ladeluftkühler treiben
den sechszylinder motor an weil der
motor handelt es sich um einen 12,8
liter d 13 reihensechszylinder auch die
kupplung ist ausschlaggebend für die
hohe geschwindigkeit in dem white ist
das doppelkupplungsgetriebe powershift
klatsch verbaut bei dieser kupplung geht
das drehmoment beim antriebsrad nicht
verloren wenn der fahrer den gang
wechselt der fahrer kann schon die
nächsten gang auswählen während der
white sich in einem gang befindet der
lkw kann damit fließend beschleunigen
wichtig ist noch das aerodynamik design
des führerhauses der luftwiderstand ist
so gering wie möglich und die
seitenverkleidungen versorgung den motor
mit kühlluft der lkw hat gleich zwei
rekorde gebrochen auf einem testgelände
in nordschweden musste der
hochgeschwindigkeits lkw einmal 500
meter und 1 x 1000 meter zurücklegen die
500 meter legte der lkw innerhalb von
13,71 sekunden zurück das entsprach
einer durchschnittsgeschwindigkeit von
131,2 neun kilometer pro stunde
die 1000 meter schaffte er innerhalb von
21,29 sekunden was 169 kilometer
durchschnittsgeschwindigkeit entspricht
damit schlug der white den vorherigen
rekord halter den volvo hybrid truck
mean green aus dem jahre 2011
der mini truck der vollelektronische 26
tonner mercedes benz will sein sortiment
von elektroautos um einen voll
elektronischen lkw erweitern
der ertrag soll 2020 auf den straßen
fahren und das vollkommen emissionsfrei
der vollelektrische 26 tonner ist mit
zwei elektromotoren ausgestattet
die beiden motoren schaffen zwei mal 170
ps und 2 x 500 newtonmeter drehmoment
trotz seines reinen elektromotor soll
der lkw seinen konkurrenten mit
dieselmotor in nichts nachstehen bei den
batterien kommt der mercedes auf eine
kapazität von 212 kilowattstunden für
einen tag güter transportieren reicht
das in der regel aus die batterien sind
innerhalb von zwei bis drei stunden
wieder vollständig aufgeladen der fahrer
hat die wahl zwischen verschiedenen
fahrmodi zumeist fährt der lkw im
auto-modus dann gibt es noch den e3
modus für mehr power und den eco modus
für lange strecken diverse computer
systeme helfen dabei die in den
batterien gespeicherte energie optimal
zu nutzen
das assistenzsystem fliegt word for
distribution organisiert die aufgaben
aller lastkraftwagen innerhalb einer lkw
flotte und stellt damit sicher dass alle
aufgaben auch erledigt werden können
variablen wie die palettenplätze in den
frachträumen das gewicht sowie die
reichweite und die fahrzeiten der lkws
werden von dem programm ausgewertet die
assistenz programme predictive power
train control und predictive charts
management helfen dabei die
batteriekapazität optimal auszunutzen
zwei displays und ein tablet kommen im
cockpit zum einsatz
das zentraldisplay zeigt die wichtigsten
fakten an die mittelkonsole gibt
informationen zur strecke mit dem tablet
kann der fahrer weitere nützliche
informationen abrufen
statt mit den außenspiegeln blick der
fahrer mit den neuen mio krems nach
hinten ohne hand am steuer durch nevada
mit dem freightliner inspiration truck
der freightliner inspiration truck ist
der erste amtlich zugelassene lkw für
den autonomen betrieb
das bedeutet dass er auch ohne die hände
am steuer fahren darf der us bundesstaat
nevada hatte entschieden dass autonome
fahren dieses lkws auf öffentlichen
straßen zu erlauben als erster lkw hatte
eine straßenzulassung
er ist nicht der erste autonome lkw
jedoch dürfen andere selbstfahrende
lastkraftwagen bisher
nur auf abgesperrten strecken fahren der
lkw selbst basiert auf dem us serien
modell freightliner cascadia evolution
ein im amerikanischen straßenbild
alltäglicher lkw der lkw an sich ist
also recht gewöhnlich die software macht
ihnen besonders für das autonome fahren
aktiviert der lastkraftwagenfahrer den
highway pilot bei der adaption der
highway pilot technologie arbeiteten
amerikanische und deutsche ingenieure
zusammen
die einführung dieser technologie wurde
durch die gemeinsame arbeit am autonomen
future truck der erst im jahre 2025
fahren soll erleichtert der future truck
soll in zukunft auf europäischen straßen
fahren beide tracks ähneln sich in ihrem
design im normalbetrieb leuchtet der
kühlergrill weiß auf das bedeutet dass
der fahrer das steuer setzen die hand
nimmt leuchtet der kühlergrill blau dann
zeigt er den anderen verkehrsteilnehmern
dass das autonome fahren aktiviert ist
der schwebende bus transit elevated bass
dieses projekt aus china mutet wie aus
einem science fiction film an
dieses ungewöhnliche gefährt hat
verschiedene namen transit elevated bass
friede express scotland rbs und tanz zu
deutsch wird er auch einfacher als
stelzen bus bezeichnet es handelt sich
um einen bus der oberhalb des
eigentlichen verkehrs fährt er bewegt
sich auf speziellen schienen neben den
straßen fort während die autos einfach
unter ihm hindurch fahren
ungefähr 300 personen sollten mit dem
elevated bass zwei meter über der straße
schweben
das gefährt war mit stütz sollen auf den
leitschienen verbunden bildete also
einen tunnel auf der straße damit
entlastet er den ohnehin knappen
verkehrsraum und befördert gleichzeitig
die menschen durch chinas
bevölkerungsreiche metropolen bis zu
vier stelzen busse sollen sich
aneinander koppeln lassen um mit
insgesamt 1200 menschen befördert werden
können
der tb soll außerdem eine
höchstgeschwindigkeit von 60 kilometer
pro stunde erreichen
die wagen werden elektrisch per
oberleitungen oder mit transaktions
batterien betrieben ein vorteil ist dass
die baukosten wesentlich geringer sein
sollen als etwa der bau einer u bahn
jedoch gab es schon bei der testphase
einige probleme insgesamt beträgt die
höhe 4,5 meter zu hoch für chinas
brücken norm welche nur vier meter
zulässt
gleichzeitig war die durchfahrtshöhe mit
gerade einmal 2,1 metern zu niedrig das
waren nicht die einzigen probleme
so war der prototyp nicht in der lage um
kurven zu fahren
außerdem musste erst das schienennetz
verlegt werden damit dieser
ungewöhnliche bus überhaupt fahren
konnte bislang hatte man nur eine 300
meter lange teststrecke angelegt zwar
zeigte sich dass der bus tatsächlich
fährt doch wirklich überzeugen konnte
das projekt in der testphase nicht
seitdem verstaubt der transit elevated
bass in einer industriehalle
das projekt wurde letztendlich
eingestellt und die teststrecke wurde
abgebaut
auch wenn dieses projekt gescheitert ist
zeigt es doch was denkbar und machbar
ist vielleicht dient der transit elevate
etwas anderen projekten dieser art als
inspiration brasilien frankreich indien
und indonesien hatten jedenfalls
interesse an dem stelzenhaus geäußert
der erste selbstfahrende lkw mercedes
benz future truck 2025 der mercedes benz
future truck 2025 ist der pionier unter
den autonomen lkws der erste future
truck wurde 2014 der öffentlichkeit
vorgestellt es handelt sich um das
transportsystem der zukunft bei dem der
fahrer selbst kaum hand ans steuer legen
muss verschiedenste technologien machen
es möglich
beim autonomen fahren leuchtend blaue
leds innerhalb des silbergrauen
führerhauses auf die räder sind mit
aerodynamik optimierten abdeckungen
versehen
der ganze lastkraftwagen wirkt optisch
wie für die zukunft ausgerichtet am
wichtigsten ist allerdings das autonome
fahren im führerhaus findet der fahrer
auf dem ersten blick alles vor was er
zum fahren benötigt lenkrad gaspedal
bremse blinker und weiteres darüber
hinaus verfügt das cockpit über ein
farbdisplay und 1 12,4 zoll großes
tablet mit diesen geräten überwacht der
fahrer den abstandsradar schaltet den
adaptiven tempomaten oder den
spurhalteassistenten ein aktivierte den
highway piloten dann übernimmt das
fahrzeug selbst das steuer und der
fahrer kann sich zurücklehnen
der highway pilot stellt die vereinigung
von verschiedensten systemen dar welche
schon heute eingesetzt werden assistenz
und telematiksysteme machen das autonome
fahren von lkws möglich nicht nur
sollten die autonomen lkws selber fahren
und damit für bessere bedingungen für
berufskraftfahrer sorgen die
intelligenten programme führen auch zu
mehr sicherheit und weniger
kraftstoffverbrauch
außerdem lässt sich mit ihnen die
gesamte fahrzeugflotte effektiver
managen bis zum jahre 2025 soll dieser
lkw der zukunft auf öffentlichen
autobahn fahren können bis dahin müssen
noch zahlreiche tests und
genehmigungsverfahren durchgeführt
werden
foto ria das innovative promotions
fahrzeug future klingt nach zukunft der
zweck des lkws ist doch ein ganz
gewöhnlicher dieses fahrzeug ist ein
promotions truck also ein lkw für mobile
präsentationen mit solchen fahrzeugen
lassen sich mobile stände aufbauen um
werbung für marken zu betreiben produkte
zu verkaufen oder für verschiedenste
veranstaltungen eine andere bezeichnung
ist auch show truck was den future
einzigartig macht ist ein innovatives
platzsparendes design in dem lkw steckt
wesentlich mehr drin als man von außen
main sollte der lkw wurde als leicht
sattel fahrzeug konzipiert er wiegt
gerade einmal 11,9 tonnen erreicht aber
dimensionen wie ein 40 tonner der wagen
besteht aus einem speziell für dieses
fahrzeug entwickelten aluminium
fahrzeugrahmen der fahrzeugrahmen wird
von strangpressprofilen aus haupt- und
querträgern zusammengehalten mit
tragende sandwich wende sorgen für
zusätzliche stabilität während der
anhänger dennoch leicht bleibt das
innere lässt sich zu einer nutzfläche
von 47 quadratmeter ausbauen und bietet
damit viel platz für unterschiedlichste
shows und veranstaltungen der innenraum
lässt sich je nach aufgabe
unterschiedlich gestalten indem foto ria
können büro und konferenzräume entstehen
separate meeting und schlafräume sind
ebenfalls möglich gäste können es sich
dann klimaanlage und heizung gemütlich
machen
auch an die wasserversorgung toilette
küche und multimedia wurde gedacht das
innere und äußere des foto ria zu lassen
sie sich individuell richten so dass
keiner dieser schau trox einem anderen
ähnelt es gibt auch eine variante mit
einem whirlpool auf dem dach inklusive
schiffsboden sportwagen garage mit einer
lounge für bis zu zehn personen und
einer schlafkoje wird der straßenverkehr
von morgen durch elektrische selbst
fahrende lkw s bestimmt bei denen der
fahrer selber keinen finger krumm machen
muss wenn man sich diese lkws anschaut
könnte das tatsächlich die zukunft sein
die entwicklung geht weniger zuvor
motorleistung strotzenden risiken
kraftwagen stattdessen hin zu autonomen
und vernetzten systemen die lkws werden
noch effektiver was die nutzung des
raumes anbelangt außerdem
umweltfreundlicher oder was glaubt ihr
wohin die entwicklung gehen wird sind
selbst fahrende lkw es die zukunft oder
ein zu hohes sicherheitsrisiko
ab wann wird es sie tatsächlich auf den
straßen geben schreibt es uns und in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen aber zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder