{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9_ZAuj0F8o0","mytitle":"TopWelt,Die Leute lachten \u00fcber sein Haus, bis sie hineingingen! ","mylang":"de"}
zu Hause ist es doch am schönsten in den
eigenen vier Wänden können wir entspannt
die Füße hochlegen und die Sorgen
unseres Alltags vergessen viele Leute
träumen davon eines Tages eine große
Villa mit einem riesigen Grundstück zu
besetzen andere schlagen beim
persönlichen hauswunsch jedoch eher
ungewöhnliche Wege ein und Wohnen
anschließend so wie wohl niemand sonst
auf der Welt was im ersten Augenblick
gleichermaßen seltsam wie und
konventionell wirkt entpuppt sich beim
genaueren Hinsehen als einzigartiges
Heim welcher 11 Häuser uns die Vielfalt
des Wohnens eindrucksvoll vor Augen
führen das erfahrt ihr in unserem
heutigen Video
Schulbus dass die Kinder der Familie
betteten einmal den Bus zur Schule
verpassen ist unwahrscheinlich denn
immerhin leben sie ja schon in einem
doch was bewirkt die siebenköpfige
Familie eigentlich dazu den
konventionellen wohnen zu entsagen und
einen Schulbus in ein Zuhause auf vier
Rädern zu verwandeln da sich die bettens
sowieso schon häufig auf Roadtrips
befanden lag dieser Schluss eigentlich
recht nahe so sagt es jedenfalls
Familienvater Jeff da die Kinder ohnehin
zu Hause unterrichtet werden stand der
Verwirklichung der Pläne nichts mehr im
Wege zuvor hatte die Familie noch in
einem 380 Quadratmeter Haus in Texas
gewohnt doch der Ruf der Straße war
einfach zu verlockend in Zusammenarbeit
mit einer Gruppe die sich auf die
Umgestaltung von Bussen zu tiny Häusern
spezialisiert hatte planten die
bettetens ihre neue Bleibe sechs Monate
und 35.000 Dollar später war das
rollende Eigenheim dann einsatzbereit
die Eindrücke der vielen Reisen die die
siebenköpfige Familie seit dem
unternimmt werden regelmäßig auf
Instagram geteilt
Flugzeug der US-Amerikaner Joe ex-line
liebt zwei Dinge die Freiheit und
Flugzeuge in den 70ern schaute Joe die
TV-Show the magician in welcher der
Titel hält in einem Flugzeug lebte und
Verbrechen löste und seit jeher hegte er
auch den Wunsch eines Tages in einer
solchen Maschine zu Hause zu sein da
doppelt bekanntlich besser hält legte jo
sich nicht bloß eines sondern gleich
zwei ausgediente Flugzeuge zu den
Innenraum der McDonald Douglas MD 80
stattete der Eigentümer mit einem
Hauptschlafzimmer zwei weiteren
Schlafbereichen einem Wohnzimmer und
einer Küche aus trotz dieser
Umgestaltung blieben viele ursprüngliche
Details der Maschine erhalten wie etwa
das Cockpit einige Gepäckfächer und die
Ruftasten für die Crew aus dem zweiten
Flugzeug einer Douglas dies hinein
machte Joe wiederum so etwas wie ein
waschechtes Freizeitparadies neben einem
privaten Kinosaal findet hier auch ein
bastelraumplatz obwohl die beiden
Flugzeuge keine Flügel mehr besitzen
verkörpern sie für Joe doch den
Inbegriff von grenzenloser Freiheit
glaskuppelhaus
was im ersten Moment aussieht wie der
Prototyp einer Mondbasis ist in Wahrheit
das Zuhause der norwegischen Familie ich
hätte Vollgas so leben die sechs
Familienmitglieder seit einigen Jahren
in einem sogenannten cop-haus welches
von einer gigantischen glaskuppe
umschlossen wird dabei dient dieser
soda-deal desic Dome in erster Linie
dazu das Heim vor dem extrem Witterungen
des arktischen Polarkreises abzuschirmen
auf der abgeschiedenen Insel Sant
hornoya gelegen kommt die Familie in den
regelmäßigen genussartenberaubende
Nordlichter zu bestaunen und das bequem
von der Wohnzimmercouch aus innerhalb
der Kuppel die aus organischen
Materialien besteht herrscht ein eigenes
Mikroklima welches es den Jette Vollgas
möglich macht ihr eigenes Obst und
Gemüse anzubauen das Nutzwasser wird für
die Bewässerung der Pflanzen
wiederverwendet und alle Essensreste
fachmännisch-
unterirdisches Haus
Jeff Waschkowski und Rebecca Weitzel
nennen ein ungewöhnliches zuhause ihr
eigen und zwar ein unterirdisches Haus
in Omaha Nebraska während das
Thermometer während des Winters draußen
auf klirrend kalte minusgrate fällt
erreicht das Innere des Hauses stets
Werte von mindestens 13 Grad Celsius
jedes Haus fertiggestellt war war es
jedoch ein weiter Weg insgesamt waren
zehn Jahre nötig um den Bau
abzuschließen dazu wurden insgesamt drei
Stahl versteckte betonkuppeln unter der
Erde platziert die einzige Öffnung ist
eine nach Süden gerichtete Glaswand im
Erdreich eingebettet verfügt das Haus
über eine Art natürliche Wärmedämmung
doch dies ist nicht der einzige
Pluspunkt der mit dieser ungewöhnlichen
Lage einhergeht auch der Lärm der Straße
trinkt nicht bis in die Wohnräume vor
das Loch im Berg
als ein 35-jähriger Chinese die nasse
voll vom Leben in der Stadt hatte
entschied er sich dazu in die Natur zu
ziehen statt sich ein gemütliches Haus
im Grünen zu kaufen fasste er jedoch
einen weitaus ungewöhnlicheren
Entschluss er stemmte ein Loch in die
Seite eines Berges und verwandelte
dieses im Alleingang in ein
wunderschönes Apartment so stattete der
Mann der als Mr Tiger bekannt ist seine
neue bergbleibe mit Wasserleitungen
Solarzellen und Fenstern aus den
Fortschritt seiner Bauarbeiten teilte er
wiederum in den sozialen Netzwerken und
erntete von den beeindruckten Usern ein
überwältigendes Echo
dreieckhaus der griechische Architekt
Telemachos andrianopolus suchte nach
Wegen um sein neues Zuhause perfekt in
das natürliche Landschaftsbild
einzuschmieden das spitz zulaufende
Design des Gebäudes fügt sich also
perfekt in die umliegenden Olivenbäume
und das Gebirge ein ohne die Natur
einzuschränken während sich die äußere
Aufmachung denkbar schlicht präsentiert
wurde auch der Innenraum minimalistisch
gestaltet vom überflüssigen
Schnickschnack fehlt hier jede Spur dass
das Haus in Athen im absoluten Einklang
mit der Natur steht wird uns auch
deutlich wenn wir einen Blick auf dessen
Dach werfen denn tatsächlich ist auch
die Abdeckung des Hauses von vielen
Pflanzen bewachsen die regelmäßigen
Spalten in der umliegenden Natur sorgen
wiederum dafür dass der Innenraum mit
ausreichend Tageslicht geflutet wird
Baumhaus
hier ein paar Bretter dort eine
Strickleiter und fertig ist das Baumhaus
naja ganz so einfach dürfte sich der Bau
des Chateau in Treehouse Utopia nicht
gestattet haben was wir
ottonomalverbraucher noch eine Hütte in
einer raumkrone ist ist in Texas ein
waschechtes Luxus Resort in luftigen
Höhen auf zwei Stockwerken erwartet die
Besucher ein Wohnzimmer eine Essecke ein
geräumiges Badezimmer und ein gewundenes
Türmchen das zu einem luxuriösen
Schlafzimmer führt wem der Sinn nach
frischer baumluft steht der kann sich
einfach auf die knapp 40 Quadratmeter
große Terrasse legen selbstverständlich
wurde auch der Innenraum im passenden
holzlookdesignt dabei schmiegt sich die
auf altgetrimmte Einrichtung perfekt in
die rustikale Aufmachung ein
das Teehaus
bevor wir uns falsch verstehen in dem
folgenden Teehaus werden in erster Linie
keine aufgebrühten Heißgetränke serviert
der Name spielt vielmehr auf die
außergewöhnliche Form des Gebäudes an
von außen betrachtet erinnert der
wuchtige Betonbau in Athen noch an einen
überdimensionalen megaliten deutlich
einladender gestaltet sich dahin gegen
der Blick hinter die Fassade das
schmalere Erdgeschoss wurde so
konzipiert dass der Innen- und
Außenbereich über Glasschiebetüren
miteinander verbunden werden können mit
Ausnahme der Küche befinden sich die
übrigen Räume im oberen Teil des
T-Stücks hier findet die vierköpfige
Familie ausreichend Platz interessant zu
wissen im gesamten Haus befinden sich
gerade einmal drei Türen
skinny house
wer schon immer einmal auf schmalem Fuß
leben wollte sollte einmal einen
genaueren Blick auf das skinny house in
Toronto werfen mit seiner schlanken
Aufmachung sticht das ungewöhnliche
Gebäude deutlich aus dem Panorama der
gewöhnlichen Wohnhäuser heraus
allerdings sollten wir uns von dem
gedrungenen Design dieser bleibe nicht
täuschen lassen unterm Strich bietet das
skinny-haus eine Wohnfläche von knapp
160 Quadratmetern aktuell sind die drei
Etagen jedoch in drei einzelne
Wohneinheiten unterteilt der Anbieter
beteuert aber dass sich das dünne Haus
problemlos in ein zusammenhängendes
Einfamilienhaus umwandeln lässt
allerdings hat diese schlanke extra ganz
auch ihren Preis wer mit dem Gedanken
spielt das Gebäude zu kaufen muss
mindestens 2 Millionen Dollar auf den
Tisch blättern
the floating seahors dass sich die
imposanten Gebäude Dubais deutlich von
den meisten anderen Wohnhäusern auf dem
Globus unterscheiden dürfte wohl jeden
von uns klar sein das Konzept der
floating seahses treibt das luxuswohnen
allerdings auf die Spitze oder besser
gesagt unter die Wasseroberfläche denn
tatsächlich handelt es sich dabei um
unterwasserwillen die in
unterschiedlichen Ausführungen
existieren das kleinere luxus-hausboot
bringt es auf eine Fläche von rund 288
Quadratmetern und ist ab 2,8 Millionen
Dollar zu haben die größere Variante ist
knapp 90 Quadratmeter größer und
beherbergt ein zusätzliches Schlafzimmer
wie bereits angesprochen befindet sich
die untere Ebene der floating seehauses
unterhalb der Wasseroberfläche und
eröffnet den Blick auf Korallengärten
und die umliegende Meereswelt hier
befinden sich das Schlaf- und das
Badezimmer das Erdgeschoss also das Deck
das sich auf Höhe des Wasserspiegels
befindet besticht mit großem Wohn- und
essbereichen die abschließende Etage das
sogenannte Skydeck lädt mit seinem
Whirlpool und der hauseigenen Bart zum
ein Schuhhaus
viele Menschen träumen bekanntlich davon
auf großem Fuß zu leben was passiert
wenn man dieses Sprichwort etwas zu
ernst nimmt zeigt ein Blick auf das
Zuhause der Neuseeländer Steve und Judy
denn tatsächlich wohnen die beiden in
einem überdimensionalen Stiefel was als
harmlose Idee bei einen paar Gläsern
Wein begann mündete schließlich in einem
gleichermaßen und konventionellen wie
einzigartigem Bauprojekt bis auf die
Form hat die bleibe jedoch nichts mit
einem ollen Stiefel gemeinsam zur
verfügt das Haus über ein Wohnzimmer mit
offenem Kamin eine Küche ein modernes
Bad und ein schönes Schlafzimmer mit
Balkon und etwas weiter dieser Straße
runter finden wir das nächste
ungewöhnliche Zuhause das auf den Namen
whitly walkert das umweltfreundliche
Haus erinnert mit seinem Design an eine
klassische Hobbithöhle und kostete
gerade einmal 1000 Dollar
tja Leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die außergewöhnlichen
Häuser die wir euch heute vorgestellt
haben könnt ihr euch vorstellen selbst
in einem solchen Gebäude zu leben
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denk bei
der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben wer zum Abschluss gern
auch noch einen Blick auf die anderen
Videos unseres Kanals zu den ihr gelernt
indem wir jetzt auf eins der Bildchen
hier im Abspann klickt und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal