{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D_rqvXxn75Y","mytitle":"TopWelt,Die Krassesten Kampfhubschrauber! ","mylang":"de"}
die technisierung unserer modernen welt
zieht sich wie ein roter faden durch
alle lebensbereiche
neben diversen errungenschaften die uns
zivilisten den alltag erleichtern sollen
profitiert auch das militär nicht minder
vom kontinuierlichen technischen
fortschritt in unserem heutigen video
geht es sprichwörtlich hoch hinaus
dieses mal präsentieren wir euch die
zehn krassesten kampfhubschrauber
bella h 12 pa der kampfhubschrauber baa1
etwa schlägt das erste mal am 8
dezember 2000 in die lüfte der
zweimotorige hubschrauber stammt aus
amerikanischer hand und wird im dortigen
militär hauptsächlich vom united states
marine corps verwendet dieser
kampfhubschrauber wurde im zuge des
sogenannten h1 upgrade programm
entwickelt hierbei handelte es sich um
ein projekt der us-armee in welchem
modernste angriffs und versorgungs
hubschrauber konstruiert wurden
das luftfahrzeug verfügt über anderem
über elektro optischen sensoren und kann
weit entfernte ziele auch bei schlechten
sichtverhältnissen mit hoher präzision
angreifen
der mit diversen raketenwerfern
ausgestattete helikopter kosteten seiner
herstellung rund 27 millionen us-dollar
pro hubschrauber bis heute wurden 61
dieser modelle gefertigt nach längerer
testphase wurde der kampfhubschrauber im
jahre 2010 offiziell als kampf bereit
erklärt die besatzung besteht aus zwei
soldaten einem piloten und einem
schützen
der hubschrauber erreicht eine
spitzengeschwindigkeit von 411
kilometern pro stunde
besitzt ein 20 mm maschinengewehr und
diverse präzisions raketen kamov ka 52
der russische kampfhubschrauber k 52
stellt die weiterentwicklung seines
vorgängers karl oskar 50 da welcher in
militärkreisen auch als schwarze high
bekannt ist
seinen erstflug hatte die maschine im
jahre 1997
seitdem serienproduktion startet im
jahre 2008 wurden 152 exemplare des
helikopters gefertigt im gegensatz zu
vielen anderen kampfhubschraubern
setzten die piloten im kam auf k 52
nicht hintereinander sondern
nebeneinander in notsituationen werden
die insassen innerhalb weniger
augenblicke per schleudersitz aus dem
flugobjekt befördert nachdem die
rotorblätter zuvor automatisch
abgesprengt wurden diese
kampfhubschrauber verfügt über modernste
zielsysteme und erreicht eine
höchstgeschwindigkeit von 310 kilometer
pro stunde
neben einer 30 mm maschinen kann ohne
besitzt der hubschrauber
unterschiedliche lenkflugkörper
ungelenke luft boden raketen und bis zu
30 bombentypen der kamov ka 52 wird vom
russischen militär in syrien verwendet
im mai des jahres 2018 stürzte eine
maschine im osten des landes aufgrund
eines technischen defekts ab die beiden
insassen starben bei dem vorfall keine
z10 der k10 wurde vom chinesischen
militär insbesondere für panzer abwehr
mission entwickelt verfügt jedoch
zusätzlich über luft luft raketen wie
der name es schon vermuten lässt sind
diese raketen dafür konzipiert worden um
in der luft befindliche ziele sprich
andere kampfflugzeuge auszuschalten
der erste prototyp des helikopters trat
seinen ersten flug im jahre 2003 an
seit dem ende des jahres 2012 wird der
ksc 10 auch offiziell von der
chinesischen luftwaffe verwendet die
14,5 meter lange maschine wird von einer
crew aus zwei leuten gesteuert und
fliegt mit einem maximalen tempo von 270
kilometer pro stunde durch die lüfte an
den insgesamt vier außen last stationen
lassen sich diverse raketen anbringen
zudem besitzt der k10 zwei fest
installierte maschinengewehre den lh
zwei räuber
das wort treuberg hat seine wurzeln in
afrikaans und bedeutet soviel wie roter
falke der kampfhubschrauber des
südafrikanischen militärs zeichnet sich
vor allem durch seine große reichweite
aus so kann das flugobjekt rund 700
kilometer zurücklegen bevor es
aufgetankt werden muss die beiden
piloten sitzen in der höhe gestaffelt
und hintereinander am kind turnen des
hubschraubers ist eine maschine kann
ohne im kaliber 20 x 139 mm angebracht
unterhalb der seitlichen stummel flügel
wurden raketen platziert die beiden
unternehmen am score und denner limited
waren für die entwicklung des
hubschraubers verantwortlich welcher
seinen erstflug am 11 februar 1999
bestritt und neun jahre später in dienst
gestellt wurde
der eugh ist darauf ausgelegt gegen luft
land und see ziele kämpfen zu können und
besonders weit in den feindlichen
luftraum vorzustoßen
die maschinen kanonen bis rock haben
eine maximale reichweite von 4000 metern
an den außen lässt stationen können
zusätzliche waffen mit einem
gesamtgewicht von über 2.000 montiert
werden der kampfhubschrauber verfügt
serienmässig nicht über luft luft
lenkraketen sondern lediglich über
ungelernte projektile luft luft
lenkflugkörper sowie luft- boden-
lenkflugkörper lassen sie sich jedoch
optional nachrüsten aus kostengründen
verzichtet das südafrikanische militär
aber weitestgehend auf diese maßnahme
der fast 19 meter lange hubschrauber
kommt mit einer spitzengeschwindigkeit
von bis zu 3 115 kilometern in der
stunde daher mit 28 die russische mit 28
wird in nato-kreisen auch als h weg
bezeichnet was übersetzt soviel wie
verwüstung bedeutet ein solcher code
name lässt auf die enorme feuerkraft des
kampfhubschraubers schließen der seinen
ersten testflug bereits 1982 absolvierte
aber erst rund 24 jahre später vom
russischen militär in dienst gestellt
wurde
mittlerweile wurden mehr als 130
exemplare des helikopters produziert die
elastischen rotorblätter bestehen aus
verschiedenen verbundwerkstoffen und
halten sogar einen beschuss des kalibers
30 mm stand das flugobjekt erreicht ein
tempo von bis zu 320 kilometern in der
stunde und kann selbst rückwärts und
seitwärts noch eine geschwindigkeit von
100 kilometer pro stunde erreichen
die gepanzerte hülle schützt die
insassen vorgeschossen vom kaliber 12
mm eine reduzierte thermische signatur
dient zur abwehr von hitze suchen den
raketen der schütze des hubschraubers
erfasst sein ziel mittels elektronischem
im helm integrierten visier welches über
eine automatische augen verfolgung
verfügt die bewaffnung des
kampfhubschraubers besteht aus einer
fest installierten 30 mm maschinen kann
ohne mit panzerbrechende munition
darüber hinaus lassen sich an den außen
last stationen diverse lenkflugkörper
als auch ungelenkten rakete anbringen
zudem kann der hubschrauber mit 2 500
kilogramm schweren freifall bomben
beladen werden in den jahren 2009 2011
2015 und 2016 kam es zu zwischenfällen
in denen hubschrauber des typs mi 28
abstürzten
die gründe dafür lagen stets bei
technischen komplikationen
insgesamt starben vier
besatzungsmitglieder bei den unfällen
eurocopter tiger im jahre 1984 taten
sich die französische und die deutsche
regierung zusammen und schmiedeten pläne
für den bau eines gemeinsamen modernen
kampfhubschraubers zunächst als reiner
panzer abwehr hubschrauber konzipiert
wurde der tiger während seiner planung
schon bald zum mehrzweckhubschrauber
umfunktioniert der prototyp des
eurocopter tigers stieg erstmals im
jahre 1991 in die lüfte einer großen
öffentlichkeit wurde der helikopter das
erste mal im jahre 1995 präsent jedoch
nicht auf eine militärparade sondern auf
der kinoleinwand im james bond film
golden eye bekommt der zuschauer nämlich
einen prototyp des eurocopter tiger zu
gesicht 2002 begann dann die
serienproduktion des kampfhubschraubers
von dem bis heute 159 maschinen gebaut
wurden zu transports becken kann die
rotorblätter des tigers innerhalb
weniger minuten gefaltet werden
aufgrund der verwendeten
verbundwerkstoffe im rumpf kann der
helikopter nur schwer vom feindlichen
radar geortet werden
das cockpit verfügt über spezielle abc
filtersysteme so kann der hubschrauber
auch in chemisch oder atome
kontaminierten gebieten problemlos
benutzt werden
zum selbstschutz wurde der helikopter
unter anderem mit raketen waren system
und täuscht körper werfen versehen
welche die besatzung von infrarot
gelenken waffen schützt neben der
integrierten 30 mm maschine kann ohne
verfügt der tiger unter den stummel
flügel
über zusätzliche außen last stationen
insgesamt wird der kampfhubschrauber von
vier nationen verwendet neben
deutschland schwören auf frankreich
spanien und australien auf die dienste
des eurocopter tiger der ein höchsttempo
von 290 kilometer pro stunde erreichen
kann
eur 33 ist die bezeichnung eines
indischen kampfhubschraubers welcher
unter anderem mit der forward looking
infrared technologie ausgestattet ist
bei diesem verfahren können infrarot
strahlungen wahrgenommen und für den
benutzer aufbereitet werden mit hilfe
dieser infrarot kameras können ziele
auch aus großer entfernung und bei
schlechten sichtverhältnissen ausgemacht
und bekämpft werden
die indische marine berichtete dass sie
aufgrund der hervorragenden bildqualität
der sensoren sogar den namen von
schiffen aus zwölf kilometer entfernung
lesen konnte 2007 erstmals getestet
gegen der high road radtyp im jahre 2012
in serienproduktion und wird bis heute
von der indischen armee verwendet
insgesamt kann der kampfhubschrauber bis
zu 14 passagiere aufnehmen und in einer
stunde rund 245 kilometer zurücklegen
die bewaffnung des luftfahrzeuges setzt
sich unter anderem aus einer maschine
kanone des kalibers 20 mm einem 7,62
millimeter maschinengewehr vier luft
luft lenkflugkörper zwei torpedos und
acht panzerabwehrraketen zusammen mit 24
wie auch schon der mil mi 28 stammt der
mil mi 24 aus russischer hand
damals noch in der sowjetunion entworfen
startete der mil mi 24 erstmals im jahre
1969 in die lüfte bevor er im jahre 1972
seine indienststellung feiern konnte der
nato code name für den mil mi 24 lautet
unterdessen hat was zu deutsch hirschkuh
bedeutet von den sowjetischen piloten
wurde die maschine stattdessen krokodil
genannt der mil mi 24 brach seinerzeit
zahlreiche rekorde 1975 stellte er mit
einer spitzengeschwindigkeit von 341 3 5
km pro stunde eine bestmarke in dieser
kategorie auch die erreichte höhe von
6000 metern sucht ihresgleichen dieser
kampfhubschrauber bietet platz für bis
zu 8 vollständig ausgerüstete soldaten
was für einen kampfhubschrauber herum
könig ist er wurde im laufe der jahre
kontinuierlich weiterentwickelt und
verbessert die ersten prototypen
eingeschlossen gibt es insgesamt 29
versionen des mil mi 24
mit hilfe von modernen sensoren können
ziele mittels wärmebild und
identifiziert werden als fest
installierte bewaffnung stehen der
besatzung zwei maschinengewehre sowie
zwei doppelläufige maschinen kanonen zur
verfügung
darüber hinaus können zwei luft luft
raketen acht luft boden lenkflugkörper
sowie 24 ungelenkten luft boden raketen
an dem kampfhubschrauber angebracht
werden
zum selbstschutz verfügt das flugobjekt
über teusch körper werfer und infrarot
strahler augusta 129 während der 80er
jahre ließ die italienische regierung
insgesamt 60 kampfhubschrauber des typs
agusta 129 produzieren
nachdem der helikopter 1983 seinen
erstflug angetreten war wurde das modell
stetig fortentwickelt im laufe der zeit
erblickt neue version das licht der welt
die militärmaschine wird mit einer aus
zwei piloten bestehenden crew besetzt
misst rund 14 3 meter und ist 3,3 meter
hoch mit einem maximalgewicht von 4.600
kilogramm erreicht der augusta 129 ein
höchsttempo von 275 kilometer pro stunde
seine reichweite beträgt dabei rund 700
kilometer an den vier außen last station
der standard version können waffen mit
einem gesamtgewicht von bis zu 1,5
tonnen angebracht werden
dazu zählen unter anderem verschiedenen
luft boden lenkflugkörper ungelenke
luft-boden-raketen aber auch externe
munitions und tankbehälter die versionen
129 cbt international und tee 129a
besitzen außerdem eine integrierte
schwenkbare drei häufige göttling kanone
mit 500 schuss munition des kalibers 20
mm h 64 apache
die offizielle bezeichnung des apache
lautet boeing aha 64 der amerikanische
zweimotorige helikopter wurde von der
firma muss er kraft entwickelt und
konnte im september des jahres 1975 zum
ersten mal geflogen werden
1982 startete die serienproduktion
vier jahre später folgte die offizielle
indienststellung der vietnamkrieg war
der erste militärische einsatz der usa
in welchem erstmals hubschrauber in
hoher stückzahl zum einsatz kamen
damals wurden die helikopter jedoch vor
allem zu transport zwecken eingesetzt
und stellten für die gegner ein leichtes
und ungeschütztes ziel dar da die
vereinigten staaten während der
kampfhandlungen in vietnam mehr als 5000
hubschrauber verloren entschloss sich
die us army dazu einen schweren
kampfhubschrauber zu entwickeln der
dabei entstandene law kita h 56 stellt
er sich aber zusehends als untauglich
heraus weshalb die regierung einen
zweiten anlauf wagte die erste version
des aha 64 apache wusste vor allen
dingen durch seine exzellente
manövrierfähigkeit zu überzeugen
darüber hinaus war der helikopter auch
für tiefflüge und nacht einsätze bestens
geeignet so ging der apache in serie und
kam bei der us invasion in panama dem
zweiten golfkrieg in afghanistan und
auch im irak zum einsatz
auch dieser kampfhubschrauber besitzt
eine maschine kann ohne und
unterschiedliche lenkraketen mit denen
er gegnerische ziele ins visier nimmt
findet ihr die technik und die leistung
der vorgestellten kampfhubschrauber
faszinierend oder schrecken euch delight
bringenden kriegsmaschinen er ab wir
sind sehr auf eure kommentare gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder