{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5YqXgrTHgK4","mytitle":"TopWelt,Die Menschen laufen vorbei und merken nichts. Bis sie genauer hinsehen und u\u0308berrascht sind! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen in seiner
erscheinung ist es derart unauffällig so
dass unheimlich viele menschen denen die
existenz dieses rekord gebäudes
unbekannt ist regelmäßig an diesem
vorbei laufen ohne kenntnis von dieser
architektonischen höchstleistung zu
nehmen das so genannte gerät aus das in
seiner maximalen breite 152 zentimeter
und in seiner engsten lediglich 92
zentimeter misst befindet sich nämlich
in der baulücke seiner nachbargebäude
und ist somit für unwissende natürlich
schnell zu übersehen wer allerdings doch
mit seinen blicken an diesem gebäude
haften bleibt der traut kaum seinen
augen
erbaut wurde diese beeindruckende
immobilie im jahr 2012 von dem
architekten jakob stenzel im warschauer
stadtteil dollar in polen benannt wurde
die gute stube allerdings nach der
person die diese zuallererst bewohnte
edgar kehret dieser ist ein
schriftsteller und drehbuchautor
israelischer herkunft dessen werke in 40
ländern veröffentlicht und in über 35
sprachen übersetzt wurden
schon während seiner kindheit
entwickelten sich ort und stelle an
welchem das caritas realisiert wurde zu
einer einprägsamen location des 1967
geborenen kind denn dessen großmutter
nutzte das einstige schlupfloch eben als
das gebäude noch nicht existierte als
schmuggel nische der damals bestehende
freiraum zwischen den beiden häusern
links und rechts diente einst nämlich
als pforte in das warschauer ghetto
durch diese brachte sie mutig und vor
allem heimlich brot aus der stadt zu
ihren familienmitgliedern das warschauer
ghetto entstand kurz vor dem zweiten
weltkrieg nachdem die
nationalsozialisten über polen herfielen
und dort sowohl polnische als auch
deutsche juden konsolidierten die
wohnsituation war sicherlich nicht
vergleichbar mit einer unterbringung in
einem konzentrationslager
doch wer geschichtlich durchschnittlich
gebildet ist weiß dass die dortigen
zustände nicht mehr wirklich allzu
entfernt von einer zu leben erweckten
halle gewesen sind obwohl das berühmte
gebäude erst 2012 verbaut wurde wurde
das konzept für eine realistische
entstehung des hauses von jakob stenzel
bereits im jahr 2009 während des wall
art festivals vorgestellt
es ist absolut nicht darüber hinweg zu
gehen dass das gerät aus als eine
behausung im kleinformat anzusehen ist
dennoch bietet es einem bewohner alles
was zu einem gewöhnlichen leben von
nöten ist
im wohl schmerzen haus der welt das von
seinen bewunderern nicht selten als ein
kunstwerk eingestuft wird befinden sich
ein schlafzimmer ein badezimmer eine
küche und sogar ein wohnbereich kleiner
makel licht von außen dringt lediglich
durch zwei integrierte fenster die sich
unglücklicherweise nicht öffnen lassen
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auch abonnieren und wir sehen uns
bald wieder