{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qfaDCqn7QcA","mytitle":"TopWelt,Die La\u0308ngsten Fahrzeuge der Welt! ","mylang":"de"}
schicke sportwagen altehrwürdige
oldtimer luxuriöse limousine
wenn wir einen blick auf die straßen
dieser welt werfen wird uns klar wie
vielfältig die automobilbranche in
wirklichkeit ist die wagen die wir dabei
jeden tag zu gesicht bekommen sind
jedoch nichts im vergleich zu den
gigantischen runden festungen die wir
euch in unserem heutigen video
vorstellen werden
macht euch gefasst auf überdimensionale
limousinen motorisierte nachtclubs und
atemberaubend lange autos die euch in
pures staunen versetzen werden
knight rider was auf den ersten blick
wie einer der beeindruckendsten
schwertransporter auf unserem globus
wirkt dient in wahrheit einem ganz
anderen zweck denn tatsächlich ist der
imposante mit knight rider kein
herkömmlicher lkw sondern die offiziell
größte und schwerst der limousine auf
unserem planeten mit einer
atemberaubenden länge von 21 metern und
einem eigengewicht von 25 tonnen
schaffte es der mit knight rider im jahr
2004 schließlich in das guinness buch
der rekorde
wo er seitdem als die größte limousine
aller zeiten aufgeführt wird der 435 ps
starke motor versorgt das 22-jährige
super fahrzeug mit der nötigen power
wodurch der mitte knight rider trotz
seiner schieren eigenen last
geschwindigkeiten von bis zu 144
kilometer pro stunde erreichen kann
ihren namen verdankt die limo indes
einem gleichnamigen song der armen
bruders der jedes mal ertönt wenn man
die hupe des gigantischen luxuswagens
betätigt die eigentlichen highlights des
midnight riders verbergen sich wiederum
in den innenräumen der xxl limousine
hier dürfen sich die fahrgäste an drei
komfortablen lounges sowie einer voll
ausgestatteten bar freuen
dabei wird den insassen
selbstverständlich jeder wunsch von den
augen abgelesen
deshalb befinden sich neben den beiden
fahrern auch stets ein hostessen
barkeeper sowie ein technischer
spezialist an bord des midnight riders
da die kommunikation in einem fast 40
quadratmeter großen und zwei stockwerke
umfassenden innenraum nicht immer
einfach ist den fahrgästen eine interne
telefonanlage zur verfügung über welche
sie das personal erreichen können
praktischerweise verfügt er mit knight
rider in seiner us amerikanischen heimat
über alle notwendigen straßen
zulassungen wodurch der gebuchten
fahrtdauer praktisch keine grenzen
gesetzt sind
allerdings muss der trip laut
veranstalter mindestens drei stunden
dauern
wie ihr euch mit sicherheit denken könnt
ist ein ausflug mit der gigantischen
luxuslimousine alles andere als billig
so beläuft sich der veranschlagte
stundenpreis im mit knight rider auf
stolze 1000 dollar haben die fahrgäste
schließlich einmal das gewünschte ziel
erreicht und das riesen fahrzeug
verlassen liegt der feierabend für das
personal aber noch immer in weiter ferne
um den mit knight rider nach einer
ausgiebigen fahrt wieder auf hochglanz
zu polieren fallen nicht weniger als 36
arbeitsstunden an colossus
wenn ein fahrzeug bereits den namen
colossus trägt können wir schnell
erahnen dass der entsprechende wagen die
ausmaße eines herkömmlichen pkw es
problemlos in den schatten stellt so ist
es nicht verwunderlich dass das
strahlend gelbe mega fahrzeug auf den
straßen seiner us amerikanischen heimat
jedes mal zum imposanten hingucker
avanciert dabei haben als der schöpfer
des kolosses sich zur aufgabe gemacht
dem midnight riders seinen rang als
größte luxus limousine der welt streitig
zu machen
mit einer länge von 12 metern und einer
breite von 2,5 metern reichen die
dimensionen des kolosses allerdings
nicht ganz an die unglaublichen ausmaße
des midnight riders heran
wirklich vergleichen lassen sich die
beiden riesen autos aber ohnehin nicht
während der mit knight rider so etwas
wie eine fahrbare luxus bar ist handelt
es sich beim colossus vielmehr um einen
motorisierten nachtclub die
nebelmaschine die club ähnliche
beleuchtungsanlage inklusive lasershows
und das 8000 watt soundsystem machen
dass partyerlebnis schließlich perfekt
bis den feierbiestern an bord doch
einmal nach einer kurzen verschnaufpause
zumute dürfen sie sich im vip bereich
zurückziehen wo mehrere fernseher und
spielkonsolen zum entspannen einladen
dabei veranschlagte der bau der massiven
party demo satte 500.000 us dollar wer
einmal eine stunde in der motorisierten
disco verbringen möchte sollte dafür 300
dollar bereithalten
insgesamt finden zwischen 27 und 30
personen im colossus platz sodass der
aufgerufene buchungs preis auf eine
gruppe aufgeteilt äußerst erschwinglich
wird das längste auto der welt wie
american dream unfassbare 30,5 meter
lang 26 räder und ein eigener
hubschrauberlandeplatz der umgebaute
cadillac eldorado übertrumpft mit seinen
unglaublichen ausmaßen alle
herkömmlichen fahrzeuge
das riesen autor wurde in den 90er
jahren von dem amerikanischen auto
enthusiasten jay ohrberg gebaut als
basis des rollenden ungetüms diente
damals ein herkömmlicher cadillac
eldorado aus dem jahre 1976 wie
größenwahnsinnig die ausmaße des
offizier längsten autos der welt in der
realität sind zeigt sich bei einem blick
auf die ursprüngliche ausstattung des
wagens so gehörten neben dem bereits
erwähnten hubschrauberlandeplatz auch in
seiner golfplatz ein pompöses wasserbett
und ein whirlpool zum inventar des
riesen schritten
allerdings sollte der zahn der zeit
tiefe spuren auf dem cadillac
hinterlassen
der passenderweise als the american
dream bezeichnet wird als ein automuseum
das extravagante fahrzeug im jahr 2014
kaufte mussten die verantwortlichen
schnell feststellen dass der wagen
inzwischen äußerst mitgenommen war so
versprühte der eldorado praktisch nichts
mehr von seinem ursprünglichen glanz
die daraufhin geplante restaurierung des
autors gestaltete sich jedoch etwas
schwieriger als erwartet
zunächst wurden im new yorker automuseum
die dafür notwendigen geldmittel
gestrichen
der zuständige museumsdirektor bräuchte
das ambitionierte projekt allerdings
nicht einfach so aufgeben so dass er
einen befreundeten kollegen in orlando
kontaktierte welcher den el dorado
schließlich in seiner obhut nahmen seit
dem jahr 2009 10 wird das gigantische
fahrzeug nun renoviert
dafür musste das monster auto zunächst
mühsamen all seine einzelteile zerlegt
werden ob es den verantwortlichen
gelingt den cadillac zurück in seine
ursprüngliche gestalt zu bringen ist
derzeit noch unklar
der plan sieht vor dass die
rekonstruktion des autos in diesem jahr
abgeschlossen werden soll
anschließend wird der cadillac im
automuseum dieser lentpark in orlando
ausgestellt ferrari limo teure
sportwagen zeichnen sich immer durch ein
aerodynamik des platzsparendes design
aus falsch gedacht
der ferrari 360 modena zeigt wie riesig
die bekannten fahrzeuge des
italienischen herstellers ausfallen
können tatsächlich stammt die stretch
limo jedoch aus der hand der
australischen firma exotik limo während
die bereits vorgestellten luxusschlitten
um den titel der größten limousinen auf
unserem globus wetteifern steht der
ferrari 360 modena unangefochten an der
spitze der schnellsten riesen karossen
aller zeiten so knackt der wagen in dem
acht insassen platz finden die 100 km h
marke in gerade einmal 4,5 sekunden für
den nötigen komfort im innenraum sorgen
indes mehrere flachbildfernseher eine
eigene bar sowie ein fulminantes
surround sound system kürzlich entschied
sich der australische hersteller dazu es
einen riesen ferrari zu verkaufen
der geforderte kaufpreis knapp 255.000
euro
wir wünschen den künftigen besitzer
schon einmal viel spaß bei der
parkplatzsuche limousinen jet zugegeben
die riesen autos in unserem heutigen
video wirken zuweilen etwas abgehoben
was bei den anderen modellen lediglich
eine bildhafte umschreibung ist wird bei
dem abgefahrenen limousinen jet zur
wirklichkeit
denn tatsächlich besteht der rumpf des
abgedrehten fahrzeuges aus einem echten
learjet einem kleinen flugzeug der
kanadischen firma bombardier um den
grundkörper des flugzeugs für die
ansprüche des strassenverkehrs tauglich
zu machen wurde die leichte aluminium
konstruktion zunächst mit einem stall
kassie verstärkt der 8,1 liter v8 motor
verleiht dem tonnenschweren koloss
wiederum die nötige power wie so viele
andere kreative fahrzeug gestalter
entschieden sich auch die schöpfer des
limousinen jets den innenraum des wagens
in eine waschechte partyzone zu
verwandeln
dabei bringen ein riesiger fernseher
eine kräftige soundanlage und unzähligen
er nicht die bis zu 18 fahrgäste auf
touren
ein besonderes detail ist der
durchsichtige boten des limousinen jets
der den passagieren die illusion schenkt
tatsächlich über die strafen zu fliegen
nff 65 die limo wer einmal die
glitzernde metropole las vegas besucht
bekommt dort die möglichkeit eine
unvergessliche fahrt mit der imposanten
hmm f65 die limo zu unternehmen
das zuständige unternehmen welches die
luxus trips anbietet hat sich dabei
bereits seit einigen jahren auf die
fahrten mit xxl limousin spezialisiert
selbstverständlich warten auf die
fahrgäste im innenraum keine schnitten
autositze sondern riesige
flachbildschirme flackernder led-licht
shows und ein soundsystem sondergleichen
ganz gleich ob der anlass da bei einer
familienfeier einen abschlussball einer
hochzeit oder einfach ein herkömmlicher
trip durch die casinos und nachtclubs
von las vegas ist die riesen lemos
bringen ihre gäste überall hin und
stehen stets auf abruf bereit wenn die
veranstaltung vorüber ist und das
atemberaubende fahrerlaubnis weitergehen
soll
der großzügige innenraum der mmm f65
dilemma lädt dabei bis zu 30 passagiere
zum mitfahren ein mercedes maybach es
600 der mercedes maybach s600 ist mit
einer länge von 6,5 metern und einem
eigengewicht von mehr als fünf tonnen
zwar nicht das imposanteste fahrzeug in
unserem heutigen video aber dafür das
sicherste während die übrigen riesen
karossen vom einfachen partyvolk gebucht
werden können dient dieses winkel vor
allem staatsoberhäuptern und anderen
persönlichkeiten des öffentlichen lebens
als sicheres transportmittel
aus diesem grund wird die limousine aus
einem besonders widerstandsfähigen
material gefertigt welches sowohl
herkömmlichen kristallkugeln als auch
kleineren sprengstoff explosionen stand
hält
möglich wird dies durch den gehärteten
stahl der in der karosserie integriert
ist gleichzeitig werden die fenster
durch eine schicht aus polykarbonat vor
potenziellen projektilen geschützt
diese verbauten materialien sorgen
wiederum für das stolze gewicht des
mercedes maybach s600 was letztendlich
jedoch auch dazu führt dass der
gepanzerte luxusschlitten nicht
schneller als 160 km/h fahren kann
dabei zeigt sich einmal mehr dass
persönliche sicherheit ihren preis hat
das basismodell der limousine kostet
satte 1,4 millionen euro superbus auf
den ersten blick wirkt der superbus mit
seinem futuristischen design wie ein
langgezogenes batmobil in wahrheit
finden wir das fahrzeug allerdings nicht
in comics oder auf der kinoleinwand
sondern womöglich bald auf vielen
straßen unserer erde
derzeit handelt es sich bei dem superbus
noch um einen prototyp eines
niederländischen unternehmens
den anstoß für die entwicklung des mega
fahrzeugs gab 1 der niederländische
astronaut bablok aus welcher das projekt
bis zu seinem tod im jahr 2014 leitete
bis zu 23 fahrgäste sollen im superbus
platz finden
der trotz seiner großen ausmaße dazu in
der lage ist wird bis zu 250 kilometer
pro stunde über die straßen zu brettern
dies wird nicht zuletzt durch die
leichtbauweise des riesen autos
ermöglicht so besteht das fahrzeug
hauptsächlich aus karbon wodurch sich
sein gesamtgewicht auf 10.500 kilogramm
begrenzen soll
dabei setzt das 15 meter lange und zwei
meter 55 breite fahrzeug voll und ganz
auf die power von vier elektromotoren
die reichweite des e autos der
superlative säure und 210 km betragen
so leute in welchem riesen autor würdet
ihr selbst gerne einmal mitfahren
wir sind auf eure kommentare gespannt
zeigt uns mit einem daumen nach oben
dass unser heutiges video gefallen hat
abonniert top welt um in zukunft nie
wieder einen unserer beiträge zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten mal