{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B-VpZMuNIyU","mytitle":"TopWelt,Die Merkwu\u0308rdigsten Steine der Welt! ","mylang":"de"}
besondere steine scheinen die menschheit
schon seit den ersten schritten zu
begeistern mit sicherheit hast du schon
einmal von kostbaren juwelen und
diamanten gehört die die krone und
zepter der großen herrscher durch viele
zeitalter geschmückt haben die
faszination für steiner endet aber nicht
mit dem einbau in schmuckstücke auch
seltene gesteine aus dem weltall und
besondere rc erregen immer wieder die
aufmerksamkeit von amateuren und
experten im gleichen maße in diesem
video findest du eine kleine auswahl von
15 besonderen steinen die teilweise erst
vor wenigen jahren entdeckt wurden sind
und die alle für sich ein kleines
mysterium mit sich rumtragen
mit you read vom merkur
der merkur gehört zu den planeten
unseres sonnensystems von denen sich
wissenschaftler bisher kaum einen reim
machen können zwar ergeben forschungen
und berechnungen eine gewisse
möglichkeit über die beschaffenheit des
planeten eine gewissheit gibt es aber
natürlich nicht da könnte der fund eines
möglichen meteoriten von merkur eine
beeindruckende wendung geben die
sammlung an gesteinen vom fund in der
wüste in marokko fallen vor allem durch
die grünliche färbung auf
wissenschaftler glauben dass die
einmalige zusammensetzung aus bestimmten
mineralien und der klaren grünen farbe
tatsächlich von der oberfläche des
merkurs kam könnte weitere
untersuchungen sind aber nötig und es
könnte sein dass das erste mal einen
möglichen beweis über die beschaffenheit
dieses planeten gefunden wurde
ob
alle gehören zu den ältesten bekannten
schmucksteinen der welt und haben in
vielen zivilisationen eine ganz eigene
geschichte hinter sich dazu kommt dass
das erz in verschiedenen formen auftritt
und nicht jede form am ende auch als
schmuckstein genutzt werden kann nur
jene mit einem besonderen farbenspiel
werden weiterverarbeitet und in der
schmuckstein industrie eingesetzt viele
geschichten ranken sich um opel wobei
einige kulturen glauben dass der stein
eng mit dem leben und tod verbunden ist
was vor allem auf die romane und
geschichten zurückzuführen ist im alten
rom guyton opale eine weile als
kostbarer als normale diamanten
tansania
anders als bei vielen anderen
edelsteinen ist tansania nicht wirklich
der korrekte name für diesen stein sich
handelt es sich um eine mutation des
minerals sieht da die edelstein
verarbeiter von tiffany allerdings einen
eigenen namen für das marketing
brauchten haben sie den stein auch nach
seiner herkunft benannt dann saniert
kann dabei nur in einem kleinen gebiet
im afrikanischen tansania aufgefunden
werden und ist besonders bekannt für
seine blau oder violett färbung dazu
kommt dass du den steinen anders als
viele andere edelsteine nicht künstlich
finden wirst bis heute ist keine
synthetische herstellung von material
oder farbe eines pansa nie gelungen
rote koralle bei der roten koralle
handelt es sich nicht um einen
klassischen edelstein der aus erz
gewonnen wird tatsächlich sind es
einfach skelette der edelkorallen die
durch die verarbeitung zu besonders
schönen schmuck ein werten du kannst die
gebiete heute noch in tunesien und in
anderen gebieten des mittelmeers finden
zur zeit der alten griechen gehörten die
chor ein skelett zu den am meisten
gehandelten edelsteinen und
beeindruckten vor allem durch ihre
verarbeitung zu einem schönen roten glas
stein heute ist die verarbeitung selten
geworden und entsprechend steigt der
wert der noch bestehenden roten koralle
ja denn du bist besonders im asiatischen
raum auf verschiedenste schmuckstücke
des grünen edelsteins jahre stoßen in
der langen geschichte und der komplexen
kultur von china japan und korea spielt
dieser schmuck eine besondere rolle in
mittelamerika und asien hat der handel
mit jade zudem über viele jahre die
geschicke bestimmt und der schmuck war
auch bei vielen kolonialen raubzügen
besonders beliebt in der neueren zeit
wurde dem jahr der stein auch das
attribut des stein der weisen
zugesprochen noch heute gehört er zu den
beliebtesten schmucksteinen im westen
und heute ist besonders myanmar ein
wichtiger produzent des hochwertigen
jahre eaton
sehr en gebiet der serien gebiet gehört
zu den seltensten mineralien die auch
heute noch zu schmuckstein verarbeitet
werden mit gerade einmal 20 fundorten in
der welt gibt es kaum größere werke die
mit diesem mineral entstanden sind dabei
beeindruckt die verarbeitung besonders
durch die glas ähnliche oberfläche die
je nach fundort in dunkelgrün und
violetten oder beinahe schwarzen farben
auftreten kann aufgrund der seltenheit
gehört serien gebiet zu den kostbarsten
edelstein die man finden kann und auch
wenn der wert weniger als bekannt bei
diamanten ist ist die verarbeitung heute
eine hohe kunst die mit teilweise
astronomischen preisen vergütet wird
helmut
ähnlich wie die rote koralle ist auch
helmut kein klassisches mineral sondern
wird auf den besonderen geschichten der
schalen von muscheln und austern
gewonnen mit seinem besonderen glanz der
je nach verarbeitung scheinen oder matt
aussehen kann gehört zu den ältesten
bekannten mineralien für die schmuck
verarbeitung es macht mich das teuerste
material sein bietet dafür aber eine
breite palette an verwendungszwecken an
bis heute finden sich die ergebnisse
aller art an möbeln bei der mode oder
auch als klassisches schmuckstück in der
verarbeitung von ketten und ringen
inzwischen scheint es gelungen zu sein
sind tische perlmutt legierungen
herzustellen aus dem bestand der
geeigneten ausländer und muscheln dabei
sich weiter zu erholen
lapislazuli
kaum ein anderer edelstein genießt die
bekanntheit und die lange historie als
lapislazuli alleine das wort für sich
selbst ist eine schönheit er gehört zu
den ersten schmucksteinen die von
menschenhand bearbeitet wurden sind das
reichhaltige spektrum an blauen farben
hat schon die antiken ägypter die könige
persiens und viele weltreiche danach
fasziniert bis zu 6000 der schmuckstücke
konnten in einigen gräbern aus dieser
zeit gefunden werden dabei gilt
lapislazuli als besonders empfindlich
und büros und manchmal braucht es einen
echten meister für die gute verarbeitung
hier erhältst du am ende aber vielleicht
einen wert schönsten edelsteine die man
auf der welt finden kann kein wunder
also dass der stein eine so lange
geschichte unter den menschen hat
blue m bernstein werden steine gehören
ebenso wie der lapislazuli zu den
ältesten bekannten edelstein selbst die
wikinger waren bereits in der lage das
che mich verändert die art des baumes
für die eigenen zwecke zu verarbeiten
neben klassischen bernstein hat in den
letzten jahren vor allem blue mb auf
sich aufmerksam gemacht die besonderheit
bei diesem bernstein das nur in manchen
gegenden gefunden werden kann ist die
veränderung der farbe unter
verschiedenen lichtverhältnissen im
sonnenlicht würdest du ein wunderbar
sattes blau sehen und der künstlichem
licht erscheint november aber wie ganz
normales bernstein bis heute sind sich
die wissenschaftler nicht mal einig was
diesen effekt auslöst und es ist ein
grund dafür warum dieser edelstein so
selten ist
voll gurit die seltenheit von kolorit
lässt sich damit erklären dass das
gestein nur entstehen kann wenn ein
blitz an einen bestimmten ort einschlägt
bei wilfried handelt es sich nämlich um
veränderte mineralien je nach einem
blitzeinschlag vor ort hart geworden
sind und nun in röhrenartigen steinen
auftauchen das mitunter sehr brüchige
material wird in unterschiedliche
kategorien eingeteilt und kann teilweise
in der forschung dabei helfen die
geschichte der welt anhand der
gespeicherten mineralien besser zu und
versuchen
so lead buyer monique handelt es sich um
die überreste von fossilen ammoniten
also einer ausgestorbenen gattung von
krebstieren die auch heute noch häufig
in fossilien gefunden werden in der
regel findet man diese art der überreste
nur in nordamerika und besonders häufig
in der nähe der rocky mountains das
gestein kommt in dünnen schichten daher
und fällt vor allem durch die breite
farbvielfalt auf die mitunter an einen
regenbogen männer durch die geringe
härte des materials ist es bei der
weiterverarbeitung sehr empfindlich und
wird oft mit künstlichem hartz iv
erarbeitet am ende ergibt es aber
edelsteine die in den wunderschönsten
farben glänzen und bunt wie der
regenbogen selbst sind
palazzi bei parasiten handelt es sich um
eine nicht näher definierte form von
eisenverbindungen wie man sie nach
einschlägen von meteoriten finden kann
man ist sich bis heute nicht ganz sicher
wann die entsprechenden er zu entstehen
geht aber davon aus dass es nahe der
oberfläche beim einschlag und der neuen
verbindung mit materialien auf dem boden
passiert bisher laufen die
untersuchungen noch dahingehend was es
mit diesen verbindungen auf sich hat und
ob man sie mit etwas vergleichen kann
das auch natürlich auf der erde vorkommt
bisher ist man aber vor allem noch mit
der frage beschäftigt an welchem punkt
die metalle entstehen und ob es mit dem
druck zu tun hat oder mit der mischung
der unterschiedlichen eisenleger
verbindungen die in den meteoriten
selbst gefunden werden können
hypatia stein bei der suche nach
besonderen stein stieß ein forscher in
ägypten auf die fragmente eines steins
die unter umständen älter sein könnten
als unser sonnensystem der stein von
hypatia besteht aus mehreren kleinen
fragmenten lieber einer genauen analyse
eine solche zusammensetzung aus
mineralien und materialien haben dass
die forscher sich einig sind dass sie
noch vor der entstehung der sonne
zusammen gefunden haben müssen es könnte
also sein dass man hier auf die
überreste eines kometen oder asteroiden
blickt die noch im ursprünglichen solar
nebel entstanden sind und daher älter
als unsere sonne sind auch die
beschaffenheit des spenders einzigartig
und mit nichts vergleichbar was man von
anderen mit jorge stein kennt weitere
forschungen werden nötig sein aber bis
jetzt gehört der stein zu den
spannendsten entdeckungen der geologie
roter diamant die spezielle verfärbung
einzelner diamanten kann eine direkte
auswirkung auf den wert des edelsteins
haben das beste beispiel dafür sind rote
diamanten wie zu den seltensten und
kostbarsten arten der diamanten zählen
bis heute sind sich die forscher nicht
einig wie das rote farbspiel dass bei in
schwarz übergehen kann entsteht auch
sind bisher nur wenige exemplare an
verschiedenen und orten auf der welt
entdeckt worden das macht sie zu einem
begehrten objekt für sammler und
investoren da die werte der roten
diamanten beinahe jährlich spürbar
steigen
alexandria
alexandrien gehören zu den neuesten
entdeckungen im bereich der edelsteine
und haben keine lange geschichte wie
viele andere materialien erst im frühen
neunzehnten jahrhundert wurden sie in
russland entdeckt und nach dem damaligen
russischen zaren bereits bekannt sind
sie für das farbspektrum grün und rot
und für die seltenheit die mit ihnen
einhergeht auch hier ist sich die
wissenschaft nicht sicher welche
mineralien für die farbgebung sorgen
sicher ist nur dass sie zu den
seltensten diamanten gehören die bisher
auch nur an zwei orten der welt
nachweisbar sind dieses video hat hier
also eine auswahl der merkwürdigsten und
seltensten steine der welt gegeben
welche edelsteine rote steine fallen
euch noch so ein die aufgrund ihrer
beschaffenheit eine positionen dieser
liste verdient hätten wie sagen damit
vielen dank fürs zuschauen klick 1 der
bildchen an und schau dir ein weiteres
spannendes video an wenn dir dieses
video gefallen hat dann zeigst uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder