{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s8c9SSBIABw","mytitle":"TopWelt,Die La\u0308ngsten Krokodile der Welt! ","mylang":"de"}
krokodile bevölkern seit vielen hundert
millionen jahren unsere erde
während die einen fasziniert von den
reptilien sind versetzen sie die anderen
mit ihren bloßen erscheinungsbild in
angst und schrecken
wisst ihr eigentlich was der unterschied
zwischen einem krokodil und einem
alligator ist bei krokodilen besitzen
sowohl der unter als auch der oberkiefer
die gleiche breite so dass man stets
alle zähne des tieres erkennen kann wenn
das mal geschlossen ist beim alligator
ist der oberkiefer deutlich größer als
der unterkiefer so dass nur die oberen
zahnreihe gut zu sehen sind zudem es die
schnauze eines alligators viel breiter
und rundlicher als die eines krokodils
auch der lebensraum kann aufschluss über
das tier geben alligatoren bevorzugen
das süßwasser wobei krokodile auch dazu
fähig sind im salzwasser zu überleben
nachdem er jetzt einen kleinen crashkurs
erhalten habt kann es ja losgehen
heute für euch die längsten krokodile
der welt
sumpf krokodil wer einmal einen sumpf
krokodil aus nächster nähe bestaunen
möchte muss weit reisen diese gattung
deren lateinischer name krokodils
verlust riss lautet ist vor allem in
indien pakistan und in teilen des iran
sri lanka und nepal beheimatet die
reptilien können ausgewachsen bis zu
vier meter lang werden und weisen
typischerweise eine grünliche färbung
sowie einen dunkel gemusterten panzer
auf wie der name der gattin schon sagt
liegt der natürliche lebensraum dieser
krokodile vor allem in sümpfen darüber
hinaus sind die echsen aber auch im
süßwasser seen und flüssen anzutreffen
selten kann man sumpf krokodile auch im
meerwasser mit geringen salzgehalt
vorfinden
auf dem speiseplan eines sumpf krokodils
steht quasi alles was mit ihm zusammen
die wasser gebiete bewohnt dazu zählen
neben fischen fröschen und schildkröten
auch säugetiere wie große hirsche oder
büffel die sich zu ihrem eigenen
nachteil zu nah an eine wasserstelle
begeben haben
bei der jagd auf vögel haben die
reptilien eine geniale strategie
entwickelt sie platzieren materialien
wie beispielsweise zweige auf ihren
schnauzen die vögel normalerweise
einsammeln um sich aus ihnen ein nest zu
bauen wenn nun ein ahnungsloser vogel
angeflogen kommt um die gegenstände
aufzunehmen schnappt das sumpf krokodil
eiskalt zu durch große dürreperioden und
den einfluss der menschen verkleinert
sich der lebensraum der reptilien
zunehmend so dass diese mittlerweile
stark vom aussterben bedroht sind
mississippi alligator der mississippi
alligator nennt die sümpfe seen und
flüsse im südosten der vereinigten
staaten sein zuhause besonders oft
werden die tiere die zusätzlich unter
dem namen hecht alligator bekannt sind
in mississippi florida texas kansas oder
louisiana eingetroffen
in der regel werden ausgewachsene
exemplare vier meter lang
es wurden aber auch schon tiere gefunden
die diesen wert um 2 meter überragten
die echsen haben eine breite schnauze
und sind sehr dunkel gefärbt mississippi
alligatoren fressen vögel schildkröten
und fische aber auch große säugetiere
wie zb schafe gehören zu ihrem
nahrungsspektrum die tiere sind sehr
kälteresistent und können selbst
temperaturen unterhalb des
gefrierpunktes überstehen
für die kommunikation untereinander
benutzten mississippi alligatoren ein
breites spektrum an unterschiedlichen
lauten welche sie mit ihrer lunge
erzeugen können
im normalfall meiden die reptilien die
nähe der menschen bis zum jahr 2014
konnten weltweit aber knapp 160 angriffe
der tiere auf menschen verzeichnet
werden von denen 17 zum tod führten zu
beginn des zwanzigsten jahrhunderts war
der mississippi alligator stark vom
aussterben bedroht da waren die schuhe
oder taschen aus der haut der tiere zu
jener zeit sehr beliebt waren wurden die
tiere intensiv bejagt so dass sich ihre
population stark verringerte
mittlerweile hat sich der bestand der
echsen aber wieder erholt und die
gattung ist nicht mehr gefährdet
nilkrokodile krokodile sind beinahe
überall in afrika zu finden
sie siedeln sich in gebieten an in den
seen sümpfe oder flüsse vorkommen und
sind besonders für die intensive pflege
ihrer nachkommen bekannt so weit das
muttertier ihren jungen noch mehrere
monate nachdem diese geschlüpft sind
nicht von der seite
die krokodile können in seltenen fällen
über sechseinhalb meter lang werden und
sind damit wahre kolosse diese auswüchse
sind aber eher die ausnahme
meistens erreichen die tiere eine länge
von knapp über drei metern
typisch ist die olivgrüne färbung der
tiere die ihnen in ihrem
verbreitungsgebiet die perfekte tarnung
verspricht nilkrokodile gehen in der
nacht auf die jagd während sie den tag
meist am sonnenufer verbringen sie
fressen hauptsächlich verlegen aber auch
säugetiere die zum trinken an die
wasserstellen kommen so vielen den
krokodilen schon zebras und sogar
nilpferd jungen zum opfer
auch diese gattung wurde während des
letzten jahrhunderts wegen des begehrten
krokodilleder das drastisch gejagt in
den 80er jahren wurde die bejagung aber
weitestgehend verboten so dass sich die
population glücklicherweise erholen
konnte wunderbar wie aal
wer einmal eine reise nach sumatra auf
die malaiische halbinsel oder nach bruno
antritt sollte sich darauf gefasst
machen eventuell einem sonder gabriel zu
begegnen
die süßwasser bewohner mit der
charakteristischen langen schmalen
schnauze erreichen eine maximale länge
von fünf metern mit ihren messerscharfen
unzähligen 10 fressen sie am liebsten
fische amphibien und vögel attacken auf
den menschen sind zwar äußerst selten
kam aber in der vergangenheit bereits
vor 2008 fiel ein fischer einem sonder
gabriel zum opfer bis zum jahr 2014
sollten drei weitere angriffe auf
menschen mit todesfolge hinzu kommen von
allen krokodilen legen diese tiere die
größten eier dazu bauen sie sich aus
verschiedenen meist pflanzlichen
materialien nester in denen sie die eier
für circa drei monate ausbrüten
ansonsten haben die tiere eine eher
scheue natur es wird vermutet dass zum
heutigen tage nur noch knapp zweieinhalb
tausend tiere auf unserem planeten
existieren
von daher ist die art stark vom
aussterben bedroht ganges gabi ebenfalls
stark vom aussterben bedroht ist der
gang des kba welchen man in den
nördlichen gebieten indiens und nepal
findet gang ist gabriele können
sagenhafte sechs meter lang werden
dies ist allerdings eher die ausnahme
man erkennt sie an ihren sehr langen
schmal verlaufenden schnauzen die in
einer wulstigen gründen spitze der gara
endet die geräusche die die menschen mit
der gare ausstoßen können noch aus einer
entfernung von einem kilometer gehört
werden
sie bewohnen vor allem fließende
gewässer und ernähren sich überwiegend
von fischen ganges gabriele sind
hervorragende schwimmer und können sich
im wasser dank ihres schwanzes sehr
flink fortbewegen die beine der tiere
sind aber verhältnismäßig schwach so
dass sie nur selten an land gehen
beispielsweise wenn die brutzeit beginnt
es gibt keinen belegten fall in welchem
eingang ist areal einen menschen
attackiert hat der rückgang der ganges
gabriele ist dennoch äußerst drastisch
seit der mitte des letzten jahrhunderts
hat sich
anzahl in einem zeitraum von sechs
jahrzehnten um 98 prozent verkleinert im
jahr 2006 konnten gerade einmal 1 182
lebende tiere registriert werden
 cayman kaimane bewohnen
das amazonasbecken in südamerika das
bedeutet dass man diese reptilien
vorwiegend in brasilien peru kolumbien
ecuador und bolivien antreffen kann
hierbei wurden sie sowohl fließende als
auch stehende wasser gebiete
dabei variierte lebensraum je nach
jahreszeit in phasen von
überschwemmungen dient es sich aus wenn
die trockenzeit einsetzt ziehen sie sich
dementsprechend zurück die
kaimane messen ausgewachsen bis zu sechs
meter über die typische lebensweise der
 kaimane gibt es noch einige
unklarheiten so ist weder viel über die
fortpflanzung noch über die
ernährungsweise der tiere bekannt es
wird allerdings vermutet dass auch diese
reptilien sich größtenteils von fischen
und anderen tieren dieser größenordnung
ernähren wie viele andere hier
aufgeführte exemplare wurde auch der
 kann man sehr intensiv bejagt
dabei hatten es die jäger besonders auf
die menschen abgesehen da diese über
einen besonders ansprechenden panzer
verfügen orinoco krokodil das orinoco
krokodil lebt wahrscheinlich vor allem
in den gebieten des orinoko dem
viertgrößten fluss in südamerika die
erfassung dieser art wird jedoch
erheblich erschwert da es dem spitz
krokodil zum verwechseln ähnlich sieht
was wir aber mit sicherheit sagen können
ist dass das tier eine länge von bis zu
sechs meter erreichen kann und damit zu
den größten lebenden krokodilen auf
unserem planeten gehört typisch für das
orinoco krokodil ist seine olivgrüne
oberfläche und seine schmal verlaufende
schnauze wahrscheinlich frisst es
kleinere amphibien oder auch andere
reptilien sowie säugetiere die sich
etwas zu sorglos in der nähe des wassers
aufhalten es gibt keine belege dafür
dass orinoco krokodile jemals menschen
angegriffen haben
auch über ihre fortpflanzung ist so gut
wie nichts genaues bekannt
spitz krokodil das spitz krokodil oder
krokodil faktors wie die
wissenschaftliche bezeichnung des tieres
ist ist ein wahrer koloss männliche
spitz krokodile werden bis zu sieben
meter lang und können ein gewicht von
500 kilogramm auf die waage bringen die
weiblichen exemplare sind hingegen aber
deutlich kleiner und leichter die
panzerplatten auf ihren rücken sind
versetzt aufgereiht die augen heben sich
deutlich vom schädel ab die färbung kann
von olivgrün bis zu einem gräulichen
braun variieren
spitz krokodile sind in süd- und
mittelamerika beheimatet
ihr lebensraum befindet sich vor allem
in ecuador venezuela und kolumbien
aber auch im süden der usa findet man
die reptilien in der regel im bundestaat
florida hier halten sie sich meistens
süßwasser gebieten auf die nah an der
küste liegen während der bauzeit konnte
beobachtet werden dass sich mehrere
weibchen sogar ein und dasselbe nest
teilten der schutz instinkt gegenüber
ihren nachkommen ist stark ausgeprägt so
wird das nest zu jeder zeit von räubern
bewacht die jungtiere werden nach dem
schlüpfen von den müttern in sichere
gewässer überbracht ausgewachsene tiere
fressen fische schildkröten vögel
schlangen und säugetiere
während sich der nachwuchs vor allem von
insekten ernährt das spitz krokodil
greift gelegentlich auch menschen an
2015 wurde ein sieben jahre altes kind
von einem spitz krokodil in mexiko
tödlich verwundet die tiere gelten in
ihrer population als gefährdet leisten
krokodil mit einer unfassbaren länge von
bis zu acht metern ist das leisten
krokodil der größte vertreter unserer
heutigen letzte ein ausgewachsenes
männchen kann zwischen 400 und 1000
kilogramm wiegen leisten krokodile leben
nicht nur in süßwasser gebieten sondern
wagen sich auch immer wieder weit in die
ozeane hinaus sie sind die einzigen
bekannten exemplare der krokodile die
solch eine lebensweise an den tag legen
der lebensraum der echsen ist größer als
von allen anderen seiner verwandten so
dass man die tiere in weiten teilen
indiens südost asiens aber auch in
australien finden kann
essen fälle bekannt in denen
nachvollzogen werden konnte
das leisten krokodile eine strecke von
über 1400 kilometern zurücklegten
die forschung geht davon aus dass sich
leisten krokodile neben fischen
säugetieren und schildkröten sogar von
anderen kein
den krokodilen ernähren bei ihrer jagd
auf die leute haben die leisten
krokodile eine tödliche effizienz
entwickelt
blitzschnell schießen sie aus dem wasser
und ziehen ihre opfer in den sicheren
tod
auch wenden sie die bekannte todes rolle
an bei welcher die leisten krokodile
ihre beute erfassen und sich um die
eigene achse drehen
bei größeren beutetieren greifen die
leisten krokodile auch öfter im
gemeinsamen verbund an ausgewachsene
tiere haben quasi keine natürlichen
feinde
während sich jungtiere aber vor
raubvögeln und raubfischen in acht
nehmen müssen angriffe von leisten
krokodilen auf menschen sind keine
seltenheit seit 1995 gab es über 1000
belegte angriffen der reptilien auf
personen von denen über 590 mit dem tod
eines menschen endete somit ist das
leisten krokodil für die hälfte aller
weltweiten krokodil angriffe
verantwortlich
wie hat euch das heutige video gefallen
was haltet ihr von krokodilen sind sie
in euren augen anmutige lebewesen oder
schere monster aus der urzeit teilt eure
meinung mit uns in den kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und
dann nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder