{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JBLNv-VR5Fc","mytitle":"TopWelt,Die Meistgesuchten Verlorenen Objekte Der Welt! ","mylang":"de"}
viele werden das erschrockene gefühl
kennen das aufkommt wenn das smartphone
mal wieder nicht an seinem
ursprünglichen platz wieder zu finden
ist doch ein verlorenes smartphone ist
nichts gegen das was wir euch heute
präsentieren
macht euch bereit für die meistgesuchten
verlorenen objekte der welt doch bevor
wir loslegen schreibt gerne eure video
wünsche unten in die kommentare
wir werden die besten ideen so schnell
wie möglich umsetzen
der heilige gral
die suche nach dem heiligen gral
gestaltet sich schon von anfang an als
schwierig denn bis heute ist sich die
fachwelt nicht einig um welchen
gegenstand es sich genau handelt der
wortstamm des begriffs gral ist nicht
restlos entschlüsselt es könnte sich um
eine schale einem teich oder um einen
stein handeln
die legende des heiligen grals besteht
seit dem späten zwölften jahrhundert und
das gegenstand der artus sage
angeblich handelt es sich bei dem objekt
um einen gefäß welches dem besitzer auf
wundersamerweise ewige jugend und
glückseligkeit beschert in einer
unzugänglichen burg verschlossen kann
der gar nur von den rittern gefunden
werden die eine vollends reine seele
besitzen abgesehen von dieser
ritterlichen geschichte ist der heilige
gral auch inhalt von christlichen
überlieferungen
demnach handelt es sich um den kelch den
jesus christus beim letzten abendmahl
mit seinen jungen verwendete später soll
user von ari mahnt er in eben diesen
kelch das blut christi aufgefangen haben
als dieser gekreuzigt wurde
seit jeher ist die suche nach dem
heiligen gral teil von mythologie und
bildender kunst und wurde unter anderem
in dan browns weltberühmten thriller
sakrileg verarbeitet die partie alle
halskette die partie alle halskette
wurde im jahre 1928 vom französischen
luxuskonzern kaffee hergestellt
angefertigt wurde das schmuckstück für
coop in das hing von partie aller
welcher der maharadscha also ein
indischer großfürst des fürstentums
partie aller war die kette war unter
anderem mit 2930 diamanten versehen
darunter der damals siebtgrößte diamant
der welt der so genannte de beers der
edelstein hatte in seiner endgültigen
fassung ein gewicht von über 234 karat
um das jahr 1948 verschwand die
halskette aus der königlichen
schatzkammer und galt seitdem als
verschollen
im jahr 1982 tauchte der dbs plötzlich
auf einer auktion in genf auf und
erhielt ein gebot von 3,16 millionen
us-dollar 16 jahre später entdeckte und
kaufte ein mitarbeiter von cartier einen
teil der kette in einem londoner second
hand juweliergeschäft mittlerweile
fehlen jedoch alle großen juwelen und
rubinen der partie alle halskette
nichtsdestotrotz rekonstruierten die
mitarbeiter von cattier die einst
verschollene kette und versahen sie mit
einer nachbildung des ursprünglichen de
beers diamanten das bernsteinzimmer das
bernsteinzimmer wurde zu beginn des 18
jahrhunderts auf befehl des preußischen
königs friedrich dem ersten angefertigt
es handelte sich hierbei um einen raum
dessen wandverkleidungen und möbel
vollständig aus überaus seltenen
bärenstein elementen bestanden
ursprünglich wurde das bernsteinzimmer
im berliner stadtschloss eingebaut bevor
es von der preußischen monarchie in die
hände der russischen zaren übergeben
wurde
dort befand es sich letztendlich über
zwei jahrhunderte im katharinenpalast in
der nähe von sankt petersburg im jahre
1941 fiel die deutsche wehrmacht in
russland ein und stahl sowohl die
wandverkleidungen als auch die
innenausstattung des bernsteinzimmers um
sie 1942 im königsberger schloss
aufzustellen
nachdem das schloss kurz vor dem ende
des zweiten weltkrieges evakuiert wurde
konnte das bernsteinzimmer nie wieder
gefunden werden
seitdem ranken sich zahllose mythen und
spekulationen um den verbleib des
bernsteinzimmers
einige historiker gehen davon aus dass
das zimmer verbrannt sei andere halten
es sogar für möglich dass er sich noch
immer in versteckten geheimen gängen des
königsberger schlosses befindet
wiederum andere denken dass das
bernsteinzimmer abgebaut und in eine
andere stadt überführt worden ist seit
dem jahr 2012 wird eine spur untersucht
die das bernsteinzimmer in der
bergischen stadt wuppertal vermutet der
schatz von blackbird at world&#39;s edge ist
besser unter seinem spitznamen black
bird bekannt und war einer der
gefürchtetsten englischen piraten zu
beginn des achtzehnten jahrhunderts
machte er mit seiner flotte die meere
zwischen der amerikanischen ostküste und
den bahamas unsicher bevor blackbird in
die schlacht zog band er sich brendel
unten in seinen dichten schwarzen bart
und versah seinen körper mit messern und
pistolen
dieser aufzug und die zahl seiner
verbrechen machten ihn bereits zu
lebzeiten berühmt nachdem blackbird
mehrere jahre in der karibik gewütet und
zahllose für überfallen hatte stieg der
druck der spanischen und britischen
marine auf ihn immer stärker an
wahrscheinlich wusste der piratenkapitän
dass seine tage bald gezählt sein würden
und versteckte seine angehäufte beute an
einem bis heute unentdeckten ort im jahr
1718 viel blackbird einem hinterhalt der
britischen rolle navy zum opfer und
wurde getötet sein sagenumwobene schatz
konnte bis heute allerdings nie gefunden
werden
zwar wurde sein mutmassliches schiff die
queen anne&#39;s revenge im jahre 1996 in
der nähe von north carolina entdeckt
jedoch befanden sich dort keinerlei
reichtümer an bord der schatz dessen
wert auf über 12 millionen us dollar
geschätzt wird muss also noch heute
irgendwo da draußen versteckt sein
das gemälde der sturm auf dem see
genezareth der sturm auf dem see
genezareth wurde 1633 vom
niederländischen künstler rembrandt van
rijn angefertigt rembrandt gilt bis
heute als einer der bedeutendsten
niederländischen künstler des barock das
bild zeigt eine überlieferung aus dem
markus-evangelium im neuen testament zu
sehen ist das von jesus christus
verbrachte wunder einen tosenden sturm
auf dem see genezareth zu bändigen bevor
es vor über 28 jahren gestohlen wurde
befand sich das gemälde isabella stewart
gardner museum in boston massachusetts
in den vereinigten staaten der sturm auf
dem see genezareth wurde am morgen des
18 april 1990 zusammen mit zwölf
weiteren gemälden aus dem museum
gestohlen
die tat gilt bis heute als der größte
kunstdiebstahl in die geschichte der usa
und gab lange zeit große rätsel auf im
frühjahr 2013 gab das fbi jedoch bekannt
dass man mittlerweile wisse wer für den
raub verantwortlich sei abschließende
erkenntnisse wurden bislang aber nicht
veröffentlicht da die ermittlungen bis
zum heutigen tage andauern
das grab von dschingis khan dschingis
khan war der erste herrscher in der
mongolei der die mongolischen stämme
unter einer gemeinsamen führung
zusammenschloss und große
eroberungsfeldzüge gegen benachbarte
volker führte während seiner
regentschaft als erster groß kann der
mongolei zwischen den jahren 1206 und
1227 fielen ihm riesige gebiete nord
chinas und zentralasiens in die hände
vermutlich starb dschingis khan am 18
august 1227 an den folgen eines
reitunfalls die genauen todesumstände
sind jedoch bis heute ungeklärt manche
quellen vermuten dass der große
herrscher durch die hand eines feindes
starb zu jener zeit war es mongolische
tradition dass der ort des begräbnisses
geheim gehalten werden musste folglich
wurden alle lebewesen darunter 2.000
menschen die sich während der beerdigung
in der nähe aufgehalten hatten getötet
auf diese weise sollte sichergestellt
werden dass niemand den ort des grabes
verraten konnte vor ihrer eigenen
hinrichtung sollen über 1000 reiter die
begräbnisstätte mit hilfe der hufen
ihrer pferde eingeebnet und somit
unauffindbar gemacht haben das grab
wurde noch immer nicht entdeckt
allerdings wird vermutet dass es sich im
nordosten der mongolei am fuße des
berges buch kann kalt nun befindet
die bundeslade bei der bundeslade
handelt es sich um eine heilige trude
israeliten die anweisungen zu ihrem bau
sollen von gott selbst gekommen sein
der inhalt der heiligen bundeslade waren
die zehn gebote auf steintafeln welche
moses von gott erhielt sowie ein
goldener krug und ein heiliger starb bis
heute repräsentiert die bundeslade für
gläubige den bund zwischen gott und den
menschen laut der bibel war die mit gold
überzogene truhe mit zwei trage balken
versehen und stets durch einen vorhang
abgedeckt dies hatte den hintergrund
dass nur sehr wenige hohepriester die
bundeslade sehen geschweige denn
berühren durften ob die bundeslade
tatsächlich einmal existiert hat kann
niemand mit sicherheit sagen alle sie
betreffenden überlieferungen geschehen
ausschließlich mündlich archäologische
zeugnisse gibt es nicht im laufe der
zeit haben viele personen für sich
beansprucht die bundeslade oder deren
offenheit ort gefunden zu haben
diese entdeckungen sollten sich jedoch
immer wieder als trugschlüsse entlarven
heutzutage sind archäologische fundierte
untersuchungen am tempelberg in
jerusalem wo sich die bundeslade einst
befunden haben soll strengstens verboten
die aussicht darauf die bundeslade
zeitnah zu entdecken ist somit denkbar
schlecht der florentiner diamant seit
jeher gibt der florentiner diamant große
rätsel auf nicht nur dass sein verbleib
unklar ist auch seine herkunft kann
nicht zweifelsfrei nachvollzogen werden
fakt ist dass der außergewöhnlich große
gelbe edelstein ein gewicht von 137,2
karat besaß und sich vor seinem
verschwinden im besitz der
österreichischen kaiser familien
befunden haben soll
ursprünglich soll der florentiner
diamant entweder im fünfzehnten
jahrhundert für den luxemburgischen
herzog karl der kühne angefertigt worden
sein oder aus der kriegsbeute von den
indien stationierten portugiesischen
truppen stammen erste gesicherte
zeugnisse gehen auf das jahr 1657 zurück
als sich das schmuckstück im besitz des
großherzogs von florenz befand 1737 kam
der florentiner diamant dann nach
österreich in die hände der kaiserlichen
familie als gegen ende des ersten
weltkrieges die unruhen in österreich
immer größer wurden beschlossen die
monarchen ihre wertgegenstände in
sicherheit zu bringen
nachdem der edelstein zusammen mit
anderen familien schätzen in die schweiz
überbracht wurde zerfiel kurze zeit
später die monarchie in österreich als
zither von bombern palma die ehefrau des
ehemaligen österreichischen kaisers von
geldnot getrieben die wertsachen aus der
schweiz abholen wollte musste sie
feststellen dass sie allesamt
verschwunden waren
der hauptverdächtige für den diebstahl
ist ein gewisser bruno steiner steiner
war ein ehemaliger finanzberater des
österreichischen königshauses und half
dem kaiser dabei seine privaten schätze
in der schweiz zu hinterlegen und zu
verwerfen nachdem die angehörigen des
königshauses ins exil gehen mussten
nutzte steiner deren abwesenheit um die
kostbarkeiten darunter auch den
florentiner diamanten zu entwenden
seit diesen geschehnissen des jahres
1922 wurde der edelstein nie mehr
gesehen
der stein der weisen angeblich besteht
der stein der weisen aus einer substanz
die unedle metalle in gold und silber
verwandeln kann
überdies wird dem stein auch eine
verjüngende wirkung auf seinen besitzer
zugeschrieben
folgt man den mythen der alchemisten
soll der stein der weisen aus feuer
wasser erde und luft in verbindung mit
salz quecksilber und schwefel
hergestellt worden sein
seit dem mittelalter hat sich die
legende vom stein der weisen weit
verbreitet die fähigkeit und der damit
verbundene reichtum aus unedlen stoffen
gold herzustellen beflügelte die gier
der menschen der kurfürst christian der
zweite von sachsen ließ sogar einen
arche misten foltern damit diese ihm das
geheimnis von dem stein der weisen
verrate ein echter stein der weisen
konnte jedoch noch nie gefunden werden
die faszination über das mystische
artefakt ist trotzdem ungebremst und
erhält nach wie vor einzug in film und
kunst nicht wenigen dürfte der stein der
weisen das erste mal in der zauberwelt
von harry potter begegnet sein
raub gold
der begriff raub gold bezeichnet die
wertgegenstände welche die
nationalsozialisten ihren feinden
während ihrer herrschaft zwischen den
jahren 1933 und 1945 widerrechtlich
gestohlen haben die hauptopfer dieser
enteignungen waren vor allem menschen
die in konzentrationslager deportiert
und dort schlussendlich umgebracht
wurden die größten teile des raubgutes
nach wie vor verschollen
dies hat zum einen die ursache dass nach
kriegsende nicht alle alliierten
soldaten das in deutschland gefunden der
raub gold ihren eigentlichen besitzern
zurück gaben viele behältnis schlichtweg
selbst andererseits ist es möglich dass
die nationalsozialisten das erbeutete
raub gold kurz vor ende des krieges
außer landes schafften um ihre
verbrechen zu vertuschen die suche hält
also auch heute über 70 jahre nach der
ns-zeit an
wir hoffen dass euch unser heutiges
video gefallen hat habt ihr vermutungen
wo sich manche der objekte befinden
könnten
schreibt uns eure ideen in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder