{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uf6YLxvnxP0","mytitle":"TopWelt,Die Krassesten Pools der Welt! ","mylang":"de"}
wer träumt nicht davon in einem
türkisblauen pool zu liegen ein buntes
getränk mit schirmchen in der hand
vielleicht etwas musik dazu und einfach
nur die seele baumeln lassen
pools haben seit jeher etwas einladendes
und extravagantes nur reiche menschen
konnten sich das kleine wasserparadies
vor der eigenen haustüre leisten in
freizeitparks hotels oder der freien
natur stehen die krassesten puls dieser
erde fast allen menschen offen und
deshalb kommt mit auf die reise der
krassesten puls der welt lasst uns
loslegen
pol in chongqing im jahr 2016 wurde der
chongqing waterpark von tausenden
menschen gestürmt eine ausgedehnte
hitzeperiode brachte die leute im herzen
chinas ganz schön ins schwitzen über
mehrere wochen hinweg wert hatten die
temperaturen täglich weit über 40 grad
celsius die gestressten einwohner der
stickigen millionenstadt im südosten des
landes suchten nach jedem kleinen
stückchen abkühlung neben sämtlichen
brunnen der stadt wurde der central pool
des chongqing water parks regelrecht von
den massen besetzt tausende chinesen
quetschten sich im spärlicher werdenden
wasser mehrere tage lang drohte der pool
aus allen nähten zu platzen die
verantwortlichen sorgten sich zunehmend
bezüglich der wasserqualität und
eventuelle infektionsrisiken dennoch
konnten sie den unter der hitze leiden
den menschen kaum den zugang zum
verfügbaren nass verwehren die fotos und
videos das völlig überladenen puls
gingen um die welt und machten den
wasserpark international bekannt
stadtplatz angst zu bekommen oder
mürrisch zu sein lachen die enge
gewöhnten chinesen freudig in die
kameras der journalisten viele chinesen
können nicht schwimmen
die meisten brachten deshalb gleich noch
ihre schwimmreifen mit und hielten sich
lieber im sicheren boden bereich des
wassers auf neben dem riesigen pool
bietet die badewelt von chongqing
dutzende kleine themen puls
wasserrutschen und erlebnisduschen san
alfonso del mar an dieser stelle
präsentieren wir den laut guinness buch
der rekorde vom fassungsvermögen und der
fläche weltgrößten swimming pool der
welt und nein nicht die größten
verliebten amis haben den erbaut sondern
ein chilenischer hotelier das freizeit &amp;
spa hotel san alfonso del mar liegt
direkt an der malerischen pazifikküste
im beliebten ferienort algarrobo mit
1013 meter länge und bis zu 3,5 meter
tiefe bedeckt der san alfonso pool eine
fläche von unglaublichen 7,7 hektar und
fast 250.000 kubikmeter feinstes
salzwasser das gefilterte mehr wasser
bringt einen besonderen clou mit sich
der salzgehalt macht den einsatz von
wasser reinigen chemikalien vollkommen
überflüssig um die hygienische
stabilität des wassers zu garantieren
werden täglich 800.000 liter wasser
durch ableiten und zu pumpen
ausgetauscht
mitten in der futuristischen hotelanlage
platziert wird dieser pool mehr wie ein
stiller see und kaum wie ein künstlich
erschaffen des badeparadies dem jahr
2006 wurde das mega projekt
fertiggestellt und soll insgesamt 2,8
millionen euro baukosten verschlungen
haben
im pool sind neben schwimmen sportarten
wie kajak fahren und windsurfen
ausdrücklich erlaubt die joy im heilbad
montegrotto bei padua in norditalien
befindet sich der tiefste künstliche
pool der welt wayport dj wie das becken
mit vollem namen heißt bietet bis zu 40
meter wassertiefe alle die sich etwas
mit dem tauchsport auskennen wissen dass
sich nur profis und abenteuerlustige mit
starken nerven bis in solche tiefen
vorwagen der tiefwasser pool ist teil
des extravaganten vier-sterne-hotels
therme mit pini internationale experten
aus architektur schwimmbadbau und
tauchsport haben an der entstehung der
einmaligen anlage mitgewirkt der
gigantische taucht umfasst rund 4300
kubikmeter wasser ins becken kommt
ausschließlich das berühmte heilwasser
aus den montegrotto terme das
thermalwasser kommt direkt aus dem berg
und bietet ganzjährig temperaturen
zwischen 32 und 34 grad celsius gibt
bleibt bei weitem nicht den hotelgästen
vorbehalten
dieser besondere pool sollt auch
begeisterte menschen aus der umgebung
und ganzen welt anlocken für nicht total
gäste kostet der einfache eintritt 35
euro wer eine tauchausrüstung leihen
oder den tauchlehrer mit dazu buchen
möchte muss etwas tiefer in den
geldbeutel greifen nun ein tsunami im
pool geht das überhaupt ja die
riesenwelle die 2009 10 im schuh juni
wasserpark in china 44 besucher mit sich
riss bei allerdings keine absicht das
wellenbad ist ein besonders beliebter
teil des freizeitparks nur sollte die
maschine sagte wellen produzieren die
das wasser nur behaglich zum schaukeln
bringen schließlich baden auch kleine
kinder in diesem späteren unglücks pool
warum die wellenmaschine plötzlich
außerhalb der normalen funktion lief war
den betreibern schleierhaft die welle
baute sich plötzlich über drei meter
hoch auf überschwemmte den pool in der
gesamten länge und riss mehrere hundert
menschen mit sich ernsthaft verletzt
wurde von den 44 menschen zum glück
niemand die meisten erlitten einen
schock kleinere schürfwunden und
prellungen
von offizieller seite hieß es später
lediglich eine störung in der elektrik
sei für die monsterwelle im schwimmbad
von shui boom verantwortlich gewesen die
maschine wurde wenige wochen nach der
ausführlichen untersuchungen
ausgetauscht und der badespaß konnte
weitergehen
case of death in darwin city in
australien ist das baden mit krokodilen
ausdrücklich erlaubt und ein besonderer
nervenkitzel die echsen rendel excel
william und kate haben noch keinen der
abenteuerlustigen besucher des erlebnis
paradieses verspeist gehörig erschreckt
aber schon der case of the fist eine
angeblich todsichere plexiglas röhre die
in den pool der krokodile eingelassen
wird wer sich traut kann hier 15 minuten
ausharren während die lieben und bis zu
fünf meter langen krokodil neugierig um
einen herum schwimmen mit ködern lockten
die mitarbeiter die echsen ganz nah
heran dann reißen sie nur wenige
zentimeter von den augen der badenden
entfernt ihre gigantischen mäuler auf
und schnappten sich den brocken obwohl
der verstand der mutigen taucher
eigentlich weiß dass die da draußen
nicht daran können spielt das
nervensystem der besucher verrückt der
freizeitpark hat sich ganz dem erhalt
und schutz der urzeitlichen riesen
verschrieben und 200 krokodile
alligatoren und schlangen haben hier ein
sicheres und gemütliches zuhause
gefunden
33 das indoor tauchbecken nemo 33
rangiert mit 35 meter tiefe auf einem
platz der tiefsten puls dieser erde
die anlage liegt in der belgischen stadt
okay ganz in der nähe der hauptstadt
brüssel der tiefwasser pool ist weder
ein hotel noch einen vergnügungspark
nemo 33 den passionierten tauchern und
neugierigen anfängern ein belgischer
tauch profi hat die anlage
ausschließlich für seinen sport
entworfen und umgesetzt
eröffnung der top modernen anlage war
ein
jahr 2014 den wünschen des erbauers nach
sollen hier nicht nur menschen tauchen
üben sondern zukünftig auch
professionelle unterwasserszenen für
filme gedreht werden im schicken thai
restaurant nebenan können neugierige
über fenster direkt in die tiefe des
beckens schauen
dieser ähnelt mehr einem eher eckigen
gigantischen röhre an der oberfläche
betragen die maße gerade einmal zwölf
mal 15 meter insgesamt fasst die anlage
2500 kubikmeter biologisch aufbereitetes
süßwasser auf den einsatz von chlor und
chemikalien möchten die betreiber
möglichst verzichten die taucher bietet
mehrere stufen im notfall können taucher
alle fünf meter über seiten röhren aus
und aufsteigen andere eingebrachte
höhlen und enge röhren dienen den
sportlern zum üben von extremsituationen
in bedrückende enge pamukkale pokale im
südwesten der türkei zählt ohne zweifel
zu den schönsten naturpools dieser erde
die besonders kalkhaltigen
thermalquellen konnten hier über die
jahrhunderte hinweg bizarre terrassen
das fast schneeweißen quinta gestein
zaubert eine einmalige szenerie wer
pamukkale zum ersten mal erblickt fühlt
sich in eine bizarre welt aus schnee
oder an den nordpol versetzt die große
auf einem plateau liegen der anlage wird
aus einer einzigen quelle gespeist
in nur einer sekunde sprudeln in
pamukkale 250 liter wasser mit einer
ganzjährigen temperatur von rund 30 grad
celsius aus der tiefe das wasser ist ein
laden türkisblau und die becken schön
sauber
doch der pole hat einen entscheidenden
nachteil längst ist dieses naturwunder
zum unesco weltkulturerbe erklärt worden
die besucherzahlen sind seither streng
begrenzt und das baden seit über 20
jahren verboten eine augenweide ist der
natur pur trotzdem in mexiko finden
freunde des besonderen badevergnügen den
gigantischen höhlen paulick hildy meyer
seien in der grotte den eingang zur
unterwelt und führten hier ihre bekannt
grausame opferrituale aus heute
interessiert das niemanden mehr
die menschen erfreuen sich
ausschließlich an der schönheit dieses
naturpools und hier ist baden nach wie
vor ausdrücklich erwünscht umgeben von
einer antiken ruinenstadt auf
der halbinsel yucatan regen jährlich
tausende menschen nach kiel
der eigentliche pool liegt in einem loch
rundherum ragen 27 meter hohe steile
felsformationen auf milliarden und
dschungel feeling katapultieren die
besucher in eine bizarre welt aus
bedrückender schönheit und unheimlicher
tiefe das glasklare und dunkel türkis
schimmernde wasser reicht rund 40 meter
ins herz der erde hinein unter den füßen
der badenden lag einst die düstere
götterwelt der maya tauch expedition zum
grund des land uhr puls brachten
menschenknochen und schaurige
kultgegenstände zum vorschein
red wine pool auf so eine verrückte idee
können wahrscheinlich nur die japaner
kommen
der red wine pool heißt nicht nur so
weil hier etwa durch besondere gesteins
bedingungen roots wasser fließen würde
nein er ist ein pool voller rotwein im
juni san spa resort in hakone feiern
besonders gerne junge japanerinnen ihren
abschied vom junggesellen dasein bei den
feuchtfröhlichen bachelorette partys
darf natürlich ordentlich gebechert
werden ins becken kommt nun feinster
rotwein und der soll nicht nur besoffen
machen sondern vor allem der schönheit
zuträglich sein
der findige star chef lockt die damen
mit der wirkung des rotwein anti aging
stoffes resveratrol dieses antioxidans
macht müde bei einem unter die haut
schön weich und die damen fit für das
eheleben die jungs steigen derweil in
den mitgeführten pool der befindet sich
gleich um die ecke und ist nur etwas für
hartgesottene
die haut kann beim baden nämlich
durchaus größere mengen alkohol zu sich
nehmen und der name sagt kommt mit etwa
20 volumenprozent ins becken wer es
lieber richtig gesund mag kann sich im
becken mit dem grünen tee so richtig
amüsieren
hoffen wir nur dass keiner ins becken
gepinkelt hat
seitens rage wenn poseidon wütend wird
schickt er den surf weeks dieser welt
die welle ihres lebens statt am strand
von maui auf die nächste monsterwelle
zuwarten können freunde des wassersports
im olympus wasser und themenpark in
wisconsin so richtig auf ihre kosten
kommen
doch nicht nur server perform hier
gelegentlich tricks und besondere show
einlagen poseidons raid steht in der
warmen jahreszeit ganz normalen
badegästen zur verfügung fröhlich
hüpfend und in gespannter erregung
warten bis zu 4000 menschen hinter der
sicheren linie die musik heizt den
leuten so richtig ein und alle fünf bis
zehn minuten bricht poseidons
übellaunigkeit los was in china ein
unfall war ist hier gewollt ganz langsam
zieht sich das wasser zuerst nur wenige
meter zurück baut sich auf und rollt
schließlich mit fast drei meter höhe
über die menge hinweg in diesem park
vergnügen sich jährlich millionen von
wasser begeisterten menschen der park
bietet neben poseidons rage stürzende
wasserrutschen wildwasser rafting themen
puls und originalgetreuen nachbildungen
historischer bäder und thermal grotten
puls der superlative bieten staunen
baden und die extraportion fahren
welchen pool hast du am liebsten
möchtest du dich von poseidons übler
laune mitreißen lassen in ungewohnte
tiefen vordringen oder doch lieber die
beiden im rotwein pool von dir strecken
lasst es uns wissen wie immer über die
kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder