{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=906TK0V6kPY","mytitle":"TopWelt,Die Mutter kann nicht verstehen, warum das Grab des Sohnes plo\u0308tzlich gru\u0308n ist! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen auf einem friedhof
in texas kann woher störe und das gras
über den gräbern ist überall verdorrt so
auch bei dem gratis bei einem autounfall
ums leben gekommenen luftwaffensoldaten
josef müller sina regelmäßig besuchten
seine eltern waging und raymond ihren
verstorbenen sohn auf dem friedhof bis
sie eines tages entdeckt mussten dass
das grab plötzlich komplett grün war
sie glaubten es war ein wunder alles
begann mit der schwester des
verstorbenen
als sie eines tages das grab von josef
besuchte und weinte sprach sie einen
rentner an der 86 jährige schenkte ihr
ein ohr und hörte sich die geschichte
des dort begrabenen an josef staab 2010
bei einem autounfall und war feldwebel
bei der luftwaffe der vereinigten
staaten die schwester ging dann ihres
weges nachdem der rentner sie getröstet
hatte das gras um den verstorbenen herum
war so abgestorben wie überall auch der
rentner entschied dass er sich darum
kümmern würde
jeder tag des rentners track beginnt auf
dieselbe weise zuerst besucht der
rentner die messe dann trinkt er mit
einem seiner neuen kindercafé danach
schneidet er in seinem privaten garten
eine rose ab und bringt sie zur
ruhestätte seiner frau dort verbringt er
eine weile redet mit ihr erzählt er von
seinem tag und was es neues gibt als die
texanische stadt unter einer hitzewelle
schwitzte griff zu einem gartenschlauch
und besserte das grab seiner frau
das wurde zu seiner täglichen routine
nachdem er mit der schwester von joseph
sprach rührte ihn die trauer und die
geschichte des verstorbenen so sehr dass
er beschloss sich ebenfalls um 36 grad
zu kümmern
seitdem schaut er auch jedes mal bei
josef mit dem wasserschlauch vorbei
nachdem man mit dem grab seiner frau
fertig war
er wechselte sogar ein paar worte mit
dem verstorbenen nun leistet ihm
gesellschaft
eines tages besuchten die eltern von
josef den friedhof und blickten auf eine
grüne insel in den verdorrten mehr aus
braun sie verstanden zuerst nicht was da
geschehen war
bis sie herausfanden dass der rentner
sich um das gras kümmerte sie waren zu
tränen gerührt und bedanken sich bei
jack der rentner fragte rachel ob sie
auch das grab von josef gießen möchte
mit tränen in den augen nahm sie sich
den gartenschlauch
für sie war es unglaublich dass ein
völlig fremder sich all diese arbeit
machte später veröffentlichte einer der
söhne von dreck die geschichte auf
facebook wo sie großen zuspruch fand das
war es leider auch schon wieder für
heute wenn euch diese story gefallen hat
und je mehr davon sehen wollt schaut
unbedingt auf dem kanal welt blick
vorbei und abonniert diesen denn dort
findet ihr spannende und interessante
storys aus aller welt