{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aJiVuN4Kn8E","mytitle":"TopWelt,Die Reichsten und Ma\u0308chtigsten Drogendealer aller Zeiten! ","mylang":"de"}
die nutzung von rauschmitteln ist so alt
wie die geschichte der menschheit selbst
ihre ergötzen sich an den möglichkeiten
durch verbotene früchte um sich
betrunken oder high zu machen
im laufe der moderne wurden die drogen
auf der welt aber zu einem zunehmenden
problemen mit denen viele millionen tote
verbunden waren
dabei sind es nicht die einfachen dealer
an der straßenecke die das geschäft
kontrollieren
meist stehen dahinter riesige sind die
karte mit hintermännern die im laufe der
zeit nicht nur geld sondern auch macht
in erheblicher menge anhäuften
die folgenden männer und frauen haben
mit drogen riesige imperien aufgebaut
und sind mit dem handeln reich und
mächtig geworden
frank lukas ein vorteil dieser berühmten
biografien ist der umstand dass alle in
irgendeiner art und weise verfilmt
worden sind die geschichte von frank
lewis ist aus dem film american gangster
mit denzel washington bekannt lukas hat
als kleiner gangster angefangen und sich
wohl auf äußerst brutale weise im
damaligen harlem einem stadtteil von new
york einen namen gemacht anstatt sich
wie später üblich die drogen über
südamerika zu beschaffen nutzte er den
direkten weg über die herstellerländer
im goldenen dreieck diese region
zwischen laos thailand und myanmar ist
bis heute für die produktion von heroin
bekannt dass aber immer schwerer in die
westliche welt kommt lucas baute seinen
drogenring mit der hilfe von guten
kontakten zur amerikanischen armee und
in die bürokratie auf so wurden die
drogen teilweise in den särgen
verschifft die von gefallenen soldaten
aus vietnam zurück in die staaten
gesendet wurden nachdem er ein riesiges
vermögen angehäuft hatte wurde er doch
vom staat überführt später verschwand er
mit seiner gesamten familie im
zeugenschutz da er viele seiner
hintermänner verraten hat um selbst eine
strafminderung zu erreichen
george young escobars importeur auch
george young hat eine verfilmung
bekommen dieses mal mit johnny depp in
der hauptrolle
allerdings ist sein leben ein bisschen
weniger glamourös als jenes von lukas
der zeitweise eine ganze armee
kontrollierte young fiel bereits in
jüngeren jahren mit kleineren deals auf
er sich organisierte und versuchte große
transporte von marihuana zwischen den
küsten amerikas zu organisieren
nachdem er bereits zweimal erwischt
wurde endete er im gefängnis wo er eine
verhängnisvolle bekanntschaft machen
sollte es war dieser bekannte aus dem
gefängnis den später den großen pablo
escobar vorstellte es war george young
der in den ersten jahren des noch jungen
kartells von medellín den import in die
vereinigten staaten sicherstellte mit
der hilfe von flugzeugen von kurieren
ganzen koffer voll drogen und vielen
anderen mitteln schaffte er die drogen
aus kolumbien und sorgte so für die
erste drogen schwämme aus südamerika in
den usa
das ging über einige jahre erfolgreich
der er erneut ein gesperrt wurde und
erst 2017 nach beinahe 25 jahren in
vorzeitig entlassen wurde
unwahrscheinlich dass er an seine alte
karriere anknüpfen kann
el chapo seinen spitznamen verdiente
sich el chapo aufgrund seiner eher
kleinen statur
was er allerdings daraus gemacht hat
lässt selbst die
strafverfolgungsbehörden staunen
seit dem untergang von pablo escobar war
el chapo der vermutlich einflussreichste
und mächtigste drogen lord von nord- und
südamerika bis zu 500 tonnen soll er im
jahr nach amerika geschafft haben und
dabei nicht nur in den usa aktiv gewesen
sein sondern auch über verschiedene
routen in asien und europa darüber
hinaus heißt es dass er in jedem
größeren kartell in süd und nordamerika
in indirekter oder direkter form
beteiligt war und daher eine vielzahl
von geheimen und kriminellen netzwerken
kontrolliert die sich über mehrere
kontinente zogen seine berühmtheit ist
nicht nur basierend auf eine netflix
serie sondern auch aufgrund des
umstandes dass es beinahe unmöglich war
ihn einzusperren
mehrfach ist er aus den gefängnissen aus
unterschiedlichen ländern geflüchtet
zuletzt auf spektakuläre weise aus einem
hochsicherheitsgefängnis der usa erst
2017 scheint es für den moment endgültig
gelungen zu sein ihn einzusperren
elke paul mit dem kriminellen wirken von
elke braun verbindet man nicht unbedingt
den drogenhandel das liegt auch daran
dass er in den filmen serien und
dokumentationen vor allem als ein
lebemann dargestellt wird dabei war er
vielleicht der start der organisierten
mafia in den vereinigten staaten und mit
sicherheit ein vorbild für viele
gangster die auf ihn folgen sollten mit
erpressung einschüchterung und bisweilen
mord legte er den standard dafür wofür
die mafia und die struktur der
organisierten kriminalität bis heute
steht seinen reichtum macht er aber am
anfang mit der wohl mächtigsten droge
der damaligen zeit alkohol
es heißt immer wieder das lka pound zu
einer generation von bossen zählte die
sich noch nicht von dem drogengeschäft
haben korrumpieren lassen das stimmt so
natürlich nicht einzig der typische
rauschgift das heute als droge definiert
wird spielte damals noch keine wirkliche
rolle seine macht baute capone aber mit
dem illegalen alkoholhandel
während der prohibition in den
vereinigten staaten auf seine illegale
alkohol ring machte ihn zu einem reichen
und überaus mächtigen mann der über
viele jahrzehnte diverse senatoren
richter polizisten und politiker in
seinen taschen hatte am ende waren es
aber doch bürokraten die ihn zu fall
brachten daher seine steuern nicht
bezahlt landete er am ende im gefängnis
und war damit auch hier ein vorbild für
die spätere mafia die sich niemals mit
dem finanzamt anlegte griselda blanco
die gott mother des kokains es sind
nicht nur männer die dem internationalen
handel mit den drogen mehr als nur
erfolgreich gestaltet haben griselda
blanco ist ein gutes beispiel dafür dass
auch frauen ihr geschick in dieser
branche unter beweis gestellt haben
sie gilt als eine der pioniere der
heutigen kapelle und spaltete sich aus
dem medellin kartell ab das von pablo
escobar ins leben gerufen wurde
danach herrschte sie mit einer harten
hand und wurde über viele jahre in den
usa und auf der gesamten welt aufgrund
ihrer verbrechen gesucht dabei gehörte
sie zu den einflussreichsten und
reichsten menschen in der branche bis zu
ihrer festnahme und ihr wirken der
aufbau ihrer organisation und die von
ihr geschaffenen strukturen haben noch
heute bedeutung in der welt der kartelle
was sie selbst in der liste der
mächtigsten drogendealer aller zeiten
bemerkenswert macht ist die brutalität
mit der sie ihre regie geführt hat
sie soll im laufe der zeit bis zu 200
morde angeordnet haben
bei den mitunter blutigen kämpfen um die
vorherrschaft auf den märkten waren auch
zivile opfer kein problem für sie selbst
nach ihrer verhaftung in den usa soll
sie ihr imperium weiter aus dem
gefängnis heraus geleitet haben
am ende waren es zwei kopfschüsse von
attentätern die sie im alter von 69
jahren in das grab brachten es war die
bevorzugte art der tötung wie sie so
gerne für ihre konkurrenten und
widersacher im drogenkartell anordnete
carlos lieder der deutsche carlos leader
war eine andere schillernde figur im
aufbau des berühmten medellin kartells
dass die drogen welle in die vereinigten
staaten startete gemeinsam mit yang über
den wir eben gesprochen haben hat er
alle strukturen aufgebaut die in
irgendeiner form mit dem ersten
transport von drogen von kolumbien nach
miami verbunden war
dabei zeigte er eine hohe form der
kreativität und fand immer neue
möglichkeiten wie die drogen an den
behörden und stärkeren kontrollen vorbei
in die staaten geschafft werden können
im laufe der zeit soll er einen umsatz
von zweieinhalb milliarden dollar mit
den drogen gemacht haben die auf seine
art und weise in die usa geschafft
worden sind das brachte ihm zeitweilig
den titel staatsfeind nummer eins durch
die amerikanische regierung ein er hat
darüber hinaus gute kontakte zu griselda
blanco geführt als er zu gierig und zu
offensichtlich in seinen versuchen wurde
den eigenen reichtum unter die menschen
zu bringen erregte er die aufmerksamkeit
der amerikanischen behörden und wurde
schließlich festgenommen
sein heutiger aufenthaltsort ist unklar
es gibt theorien wonach er noch immer in
einem unbekannten gefängnis in den usa
setzt
andere berichte sagen er könnte gegen
den ehemaligen machthaber von panama
ausgesagt haben und befindet sich heute
in einem zeugenschutzprogramm der usa
kunst der könig des opiums nicht nur in
amerika sondern auch in asien ist der
handel mit drogen eine frage von macht
und einfluss
kunst ist dabei das beste beispiel
ursprünglich ist seine macht aus den
vielen internen konflikten der 60er und
70er jahre in der region rund um das
goldene dreieck entstanden als führer
einer miliz baute er sich eine eigene
privatarmee auf und besetzte kurzerhand
später einen teil des staates birma und
begann damit hier den anbau und handel
mit opium im großen stil aufzuziehen
dabei versorgt er mit seinen illegalen
waren zeitweise indirekt asien amerika
und europa gleichzeitig vor allem weil
seine existenz den wenigsten menschen
bekannt wodurch er seinen einfluss in
der region immer weiter ausbauen konnte
ohne sich vor der mächtigen hand der usa
zu fürchten die mit den folgen seiner
drogen auf ihren straßen zu kämpfen
hatten
später musste er sich doch dem
einheimischen militär und dem stärkeren
druck der usa geschlagen geben
verhaftet wurde er allerdings nie
stattdessen lebt er bis zum ende seines
lebens in reichtum und als großer
förderer seine heimat
pablo escobar der könig der drogenwelt
über keinen drogendealer wurden mehr
filme serien dokumentationen und bücher
veröffentlicht und keiner von ihnen hat
über eine so intensive macht verfügt
mehrere personen aus dieser liste die
später selbst zu den mächtigsten
menschen ihrer branche wurden haben ihre
macht auf der basis des berühmten
kartells von medellín der geburtsstadt
von pablo escobar aufgebaut
dabei hatte früh angefangen und sich
einen namen gemacht er hat seine
konkurrenz in kolumbien ausgeschaltet
und war zeitweise der einzige
drogendealer der in diesem umfang
gehandelt hat er soll so viel geld
gemacht haben das noch heute tonnen mit
bargeld irgendwo in kolumbien vergraben
sein sollen weil er nie dazu kam alles
geld auszugeben escobars späteres
problem war nicht dass er angst vor der
polizei haben musste es waren vor allem
seine ambitionen für die politik die
zunehmend zu problemen führten ein
versuchter staatsschutz der einsatz
einer privaten armee und die vielen
vielen morde in seiner heimat sorgten
dafür dass die regierung gegen ihn
handeln musste mit der hilfe der
amerikaner wurde er schließlich
eingesperrt und sein kartell zerschlagen
aber nicht bevor er zeitweise in einem
gefängnis eingesessen hatte das escobar
nicht nur selbst baute sondern auch
selbst verwaltete aus den resten seines
imperiums entstanden die vielen anderen
kartelle wie bis heute vor allem in der
usa zu problemen führen
welche dieser berühmten leute kennt ihr
welche drogen wieder fallen euch noch
ein die einen solchen fußabdruck in der
geschichte hinterlassen haben und welche
von den personen aus der liste findet
ihr besonders spannend schreibt es uns
unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder