{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sh4psvkxt6c","mytitle":"TopWelt,Die Rezession, die eine Generation ver\u00e4ndern wird! ","mylang":"de"}
wer sich ein bisschen für die welt der
wirtschaft interessiert könnte
angesichts der zahlreichen meldungen die
diesbezüglich gerade durchs netz
kursieren schnell in panik verfallen
wenn tatsächlich behaupten nicht wenige
branchenkenner dass wir derzeit
geradewegs auf eine folgenschwere
rezession zusteuern die in einem
dramatischen wirtschaftlichen crash
münden wird doch was hat es mit den
hintergründen dieser spekulation auf
sich wie wahrscheinlich ist ein solches
szenario wirklich und was würde es für
uns bedeuten wenn dieser ernstfall
tatsächlich eintrifft zusammen mit euch
suchen wir heute nach antworten
rezession
bevor wir uns mit den hintergründen und
der wahrscheinlichkeit einer drohenden
rezession beschäftigen sollten wir uns
zunächst einmal der frage widmen was
sich eigentlich hinter diesem begriff
verbirgt
grundsätzlich handelt es sich dabei um
eine bezeichnung die einen abschwung der
wirtschaft beschreibt obwohl es keine
allgemeingültige definition der
rezession gibt liegt diese nach
verbreiteter auffassung dann vor wenn
die wirtschaft in zwei
aufeinanderfolgenden quartalen nicht
wächst oder sogar rückläufig ist gemäß
dieser begriffserklärung könnten sich
alle anderen nationen ein beispiel an
japan nehmen im ostasiatischen stadt
gelangen es 132 quartale in folge keine
rezession zu verzeichnen gleichzeitig
stellt sich hierbei jedoch die frage ob
ein solcher abschwung der wirtschaft
immer zwangsläufig mit katastrophalen
gesellschaftlichen folgen verbunden ist
tatsächlich strotzt das internet derzeit
nur so vor schwarzen die behaupten dass
wir unmittelbar davor sind in den
wirtschaftlichen abgrund zu stürzen
grundlegend gilt jedoch dass die
wirtschaft stets unterschiedlichen
zyklen unterlegt wobei sie sich
keineswegs linear sondern vielmehr
wellen für mich bewegt dabei lässt sich
eine solche entwicklung in vier
unterschiedliche phasen aufteilen den
aufschwung den boom die rezession und
die depression hat die wirtschaft ihren
tiefpunkt in folge des vorangegangenen
abschwungs erreicht beginnt die welle
anschließend wieder zu steigen
angesichts dieses rhythmus es könnte man
also meinen dass die wirtschaft
langfristig gesehen keinen erfolg
abwirft das was in der aufstiegs und der
boomphase gewonnen wird geht in der
später folgenden depression wieder
verloren in wahrheit haben wir es
hierbei jedoch keineswegs mit einem
solchen nullsummenspiel zu tun damit ist
gemeint dass die wellenbewegungen seit
jeher langfristig betrachtet nach oben
klettert betrachten wir dazu einmal die
entwicklung des bruttosozialprodukts von
deutschland zwischen den jahren 1970 und
2020 dabei erkennen wir schnell dass die
entsprechende darstellung zwar immer
wieder kleinere einbrüche verzeichnet im
großen und ganzen betrachtet erfährt sie
jedoch einen deutlichen aufschwung
demnach handelt es sich bei den kleinen
zacken die hier nach unten zeigen nicht
etwa um dramatische zusammenbrüche
sondern um saisonale schwankungen die in
dieser form vollkommen normal sind
wie bereits kurz erwähnt liegt eine
rezession dann vor wenn die wirtschaft
auf zwei aufeinanderfolgende quartale im
vergleich zu den vorquartalen stagniert
oder einen rückgang verzeichnet um zu
erkennen ob wir uns tatsächlich in einer
rezession befinden müssen wir also
zunächst einmal ein halbes jahr warten
und die entsprechenden zahlen
anschließend gegenüberstellen
spuren der rezessionsphase
feststeht sobald wir in einer
rezessionsphase hineinschlittern werden
wir dies alle am eigenen leib zu spüren
bekommen demnach geht eine solche
periode des wirtschaftlichen abschwungs
mit einigen folgen einher die sich auf
die unterschiedlichsten zweige der
industrie auswirken
neben der abschwächung der
hochkonjunktur sind damit auch negative
prognosen für die wirtschaftslage
gemeint infolgedessen erfährt auch die
allgemeine nachfrage einen spürbaren
rückgang die lager der händler fühlen
sich mit nicht verkauften waren und
gleichzeitig werden die arbeitnehmer mit
kurzarbeit und dem abbau von überstunden
konfrontiert angesichts dieser
schwierigen lage sehen sich die
arbeitgeber mitunter gezwungen stellen
vollständig zu streichen in der regel
sind davon zunächst einmal jene
arbeitskräfte betroffen die sich noch in
der probezeit befinden oder zeitlich
befristete verträge besitzen da niemand
weiß wie lange die rezession bestand
haben wird sind auch große investitionen
mangelware der abschwung der wirtschaft
kann schließlich dazu führen dass manche
produktionsstätten in folge der
mangelhaften nachfrage teilweise oder
sogar vollständig stillgelegt werden wie
ihr euch mit sicherheit denken könnt
werden wir diese negative entwicklung
auch in unserem eigenen geldbeutel
spüren löhne und zinsen aber auch preise
stagnieren beziehungsweise sinken das
gleiche gilt im umkehrschluss auch für
die börsenkurse wenn dieser abschwung
ungebremst weitergeht oder in einer lang
anhaltenden stagnation mündet ist der
wirtschaftliche worst case eingetreten
die depression
depressionen
die depression auch konjunkturtief
genannt beschreibt den tiefpunkt einer
volkswirtschaft da saisonale einbrüche
in der wirtschaftswelt an und für sich
noch nichts ungewöhnliches sind wird
dieser begriff erst dann angewendet wenn
der tiefpunkt über einen unerwartet
langen zeitraum hinaus anhält wie etwa
im falle der folgenschweren
wirtschaftskrise ende der 20er jahre
sieht sich eine wirtschaft mit einer
derartigen notlage konfrontiert ist das
eingreifen des staates praktisch
unerlässlich im rahmen einer depression
geht die gesamte wirtschaftliche
aktivität zurück börsenkurse fallen ins
bodenlose
die arbeitslosigkeit steigt rapide an
und die angst vor einer ungewissen
zukunft treibt die menschen dazu in alle
ecken und enden zu sparen um uns die
folgen einer solch dramatischen
entwicklung authentisch vor augen zu
führen sollten wir das rad der zeit um
einmal knapp 100 jahre zurückdrehen
genauer gesagt zum 25 oktober 19 29
dieses unheilvolle datum das später als
der schwarze freitag in die geschichte
eingehen sollte bedrückt blickend als
der auslöser der darauf folgenden
weltwirtschaftskrise betrachtet im
detail beschreibt dies den damaligen
zusammenbruch der new yorker börse nach
den bereits in den wochen zuvor ein
deutlicher rückgang des dow jones index
beobachtet wurden war wandelte sich die
sorge der anleger an diesem tag entlang
panik um viele von ihnen waren nach dem
börsenschluss hoch verschuldet darunter
befanden sich jedoch keineswegs nur
privatanleger sondern auch viele
unternehmen die aufgrund des
börsencrashs bankrott anmelden mussten
infolgedessen sahen sich die menschen
mit einer bis dahin unbekannten
massenarbeitslosigkeit konfrontiert die
industrieproduktion der welthandel die
internationalen finanzströme und das
bankwesen erfuhren eine erschütternde
krise dieser globale tiefpunkt hielt in
den verschiedenen ländern
unterschiedlich lange an
manche nationen hatten sich zu beginn
des zweiten weltkriegs und somit über
fünf jahre nach dem schwarzen freitag
noch immer nicht von dieser krise erholt
nicht wenige familien zerbrachen an der
bittere note die die
weltwirtschaftskrise in ihr leben
gebracht hatte folgt man den ansichten
einiger experten so besitzt eine
depression jedoch nicht immer nur gründe
die sich mit blanken zahlen erklären
lassen vielmehr sei ist hier der
kollektive vertrauensverlust in das
funktionieren der wirtschaft der die
abwärtsspirale vorantreibt so die
fachleute demnach würde die sorge um den
verlust des eigenen arbeitsplatzes dazu
führen dass die menschen weniger kaufen
diese ausbleibenden konsumausgaben
beeinträchtigen wiederum die wirtschaft
was letzten endes zum tatsächlichen
abbau von jobs führt
steht uns eine rezession bevor der 24
februar 2022 brachte die welt ins wanken
bekanntermaßen war dies der tag an dem
die russische armee damit begonnen auf
das staatsgebiet der ukraine
vorzudringen die maßnahmen und
sanktionen die der westen seitdem
überall auf russland angriffen und
beschlossen hat könnten einigen experten
zufolge den beginn einer massiven
rezession in gang gesetzt haben
verantwortlich dafür sind demnach vor
allem die explodierenden energiepreise
sowie die unterbrechungen der
lieferketten öffentlich ansprechen
möchten diese befürchtungen derzeit
jedoch nur die wenigsten fachleute die
großen sorgen die sich aktuell
breitmachen befinden sich er zwischen
den zeilen demnach sei zu befürchten
dass die industrie in den künftigen
monaten wegen wachsender probleme in den
lieferketten und beschaffungsmärkten in
einen abwärtstrend geraten könnte so die
offizielle stellungnahme
die verhängten sanktionen werden sowohl
den waren als auch den finanz verkehr
deutlich beeinträchtigen die folgen
dieser so genannten beeinträchtigungen
sind bereits jetzt spürbar so sah sich
audi wegen störungen in der lieferkette
vor einigen wochen dazu gezwungen die
produktion bestimmter modelle
einzuschränken der hintergrund die kabel
die audi derzeit fehlen werden zum
großteil in der ukraine produziert was
für die automobilbranche gilt lässt sich
leider auch auf die meisten anderen
industriezweige übertragen demnach
investieren die fondsmanager der deka
nicht länger in russische wertpapiere
préval gab bekannt keine produkte mehr
verkaufen zu wollen die in russland
hergestellt wurden zu der entsprechenden
handelskette gehören auch die discounter
aldi und penny auch der mark tobey
stellte seine geschäfte mit russland
kurz nach dem ausbruch des
angriffskrieges 1 die liste der konzerne
die sich in den zurückliegenden monaten
von russland abwandern ist lang unter
anderem tauchen auch darin siemens
adidas die lufthansa und dhl auf
bedeuten verheerender dürften jedoch die
folgen sein welche die verhängten
sanktionen gegenüber russland nach sich
ziehen in folge dessen werden die
geopolitischen und ökonomischen karten
vollkommen neu gemischt bezüglich der
künftigen wirtschaftsentwicklung
deutschland wird daher auch ein eher
ernüchterndes bild gezeichnet die
wachstumschancen verkleinern sich dies
liegt vor allen dingen daran dass
deutschland eine export basierte
wirtschaft verfolgt und überdies auf
internationale zu lieferungen angewiesen
ist vor allem ein abruptes ausbleiben
von rohstofflieferungen könnte im westen
europas eine rezession in gang setzen
nach der schwächung der weltwirtschaft
durch die korona pandemie wird diese
also nun auch durch den ukraine krieg
weiter beeinträchtigt manch ein experte
sieht in diesen entwicklungen sogar den
anfang vom ende der globalisierung
andere erkennen darin jedoch lediglich
den anbruch einer neuen phase und
keineswegs den beginn eines
allumfassenden kollapses
ganz gleich also in welche zukunft die
wirtschaft auch schlittern wird fest
steht jetzt bereits dass die
weltwirtschaft sich neu ordnen muss
sollten wir wirklich in eine rezession
oder sogar eine lang anhaltende
depression geraten wären die
entsprechenden folgen für unser aller
leben ohne jeden zweifel verheerend
inwieweit sich ein solches szenario
jedoch wirklich ergeben wird wie
dramatisches ausfällt und wie es uns
gelingt uns wieder aus einer derartigen
krise zu befreien kann nur die zukunft
zeigen tja leute jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die folgen der
rezession und die spekulationen die
diesbezüglich immer wieder angestellt
werden wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt zeigt uns gern mit
einem daumen nach oben das euch unser
heutiger abstecher in die
wirtschaftswelt gefallen hat und wenn
ihr schon einmal dabei seid dann denkt
auch daran topfit zu abonnieren und auf
die glocke zu klicken um in zukunft
wieder eins unserer videos zu verpassen
werde zum abschluss auch gern noch einen
blick auf die anderen spannenden
beiträge unseres kanals zu denen ja
gelangt indem er jetzt auf eins der
bildschirm hier im abspann klickt damit
vielen dank fürs zuschauen macht es gut
und bis zum nächsten mal