{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cUqWfwzEDKw","mytitle":"TopWelt,Die NASA entdeckte, dass im Sonnensystem etwas Unheimliches aufgetaucht ist! ","mylang":"de"}
was wenn das Unvorstellbare Wirklichkeit
wird was wenn die dunklen weiten unseres
Sonnensystems etwas verstörendes
preisgeben die NASA hat kürzlich etwas
im Sonnensystem entdeckt dass die
Grenzen unseres Verständnisses sprengt
etwas Unheimliches das bisher noch im
Schatten verborgen war was könnte dieses
Rätsel sein und welche Folgen könnte es
damit für uns haben du bist wissen wieso
selbst Steven Hawking glaubte dass
unsere Tage gezählt sind dann schneide
ich an drück auf den like und den Abo
Button und bleibt bis zum Ende dran
überraschender Besuch
was als umjubelte sensationsentdeckung
begann entwickelte sich schließlich zu
einem der größten Rätsel der modernen
Weltraumforschung doch was war geschehen
nun um dies zu verstehen sollten wir uns
zunächst klarmachen dass in der
astronomischen Welt buchstäblich kein
Stein auf dem anderen bleibt so rücken
die Abermillionen Asteroiden Kometen und
Meteoriten die ihre bannen durch unser
Heimatsystem ziehen immer wieder in den
Fokus des wissenschaftlichen Interesses
allerdings sollte sich das Objekt das am
19 Oktober 2017 durch das panz das
Teleskop auf Hawaii aufgespürt wurde
über deutlich von allen bekannten
unterscheiden denn sein Ursprung lag
nicht in unserem heimischen Sonnensystem
so kam es dass der auf den Namen
omuramur getaufte Himmelskörper zum
ersten bekannten interstellaren Objekt
wurde das in unsere kosmischen
Nachbarschaft eingetaucht war dass der
überraschende Besucher abseits dessen
aber noch einige gewaltige Rätsel im
Gepäck hatte sollte den Experten erst
etwas später klar werden zunächst stand
die wenig spektakuläre Theorie im Raum
dass wir es hier mit einem gewöhnlichen
Kometen zu tun haben
das Problem die rätselhaften
Eigenschaften und das einzigartige
Flugverhalten von Humor ließen sich
einfach nicht in einen logischen Kontext
einordnen
fliegendes Mysterium denn grundsätzlich
gilt hätte es sich bei omuamua wie
zunächst vermutet um einen Kometen
gehandelt so hätte dieser auch einen
charakteristischen Schweif oder eine
sogenannte Koma besitzen müssen dabei
handelt es sich um eine schalenförmige
Struktur die auf der Wechselwirkung
zwischen dem Sonnenwind und dem
Flugkörper beruht jedoch sollte eine
genauere Analyse keine dieser typischen
Erscheinungen ans Licht bringen noch
unerklärliche erschien jedoch die
Flugbahn die der interstellarer Besucher
auf seiner Reise beschrieb als Homo amor
entdeckt wurde befand es sich allerdings
schon wieder auf den Rückweg in den
interstellaren Raum es hatte unseren
blauen Heimatplaneten bereits fünf Tage
zuvor in einer Entfernung von 24
Millionen Kilometern verpasst einige
Wochen zuvor am 2 September 2017 war das
Gebilde fast senkrecht zu den Bahn
Ebenen der Planeten in unserer
Heimatsystem eingedrungen die
Rekonstruktion des Weges ergab dass die
Wurzeln von Humor irgendwo im Sternbild
leider liegen müssen sieben Tage nach
dem Eintritt ins Sonnensystem ging das
Objekt dann auf Tuchfühlung mit unserem
wir Stern es näherte sich der Sonne bis
auf 37,6 Millionen Kilometer an und
verführte dann noch eine kosmische
Kehrtwende die ist wieder in die
gigantischen Weiten des Weltall führte
jedoch offenbarte die Datenauswertung
verschiedener Teleskope darunter auch
das berühmte Hubble Weltraumteleskop ein
unerklärliches Detail dass die
Astronomen gleich in einem Mischung aus
Faszination und Ratlosigkeit versetzte
allem Anschein nach hatte Humor während
seines Fluges um die Sonne beschleunigt
astronomische Sackgassen
die ungewöhnliche warnablenkung bei der
das Objekt etwas schneller flog als es
der bloße Einfluss der Gravitation
erlaubt hätte befeuerte schon bald die
aufregendsten Hypothesen zunächst
versuchten die Experten das Phänomen mit
den altbekannten Mitteln zu erklären
demnach sei der rätselhafte Temposchub
auf das sogenannte ausgasserflüchtiger
Bestandteile zurückzuführen sprich die
Sonnenstrahlen haben den Flugkörper so
sehr aufgeheizt dass verschiedene Gase
und Staub in den Weltraum geblasen
wurden doch auch diese Theorie sollte
von zwei nicht ganz unerheblichen
Umständen begleitet werden einerseits
konnte in der unmittelbaren Nähe des
Gebildes nicht ein einziges Staubkorn
entdeckt werden und andererseits geht
das ausgasen stets mit einer drastischen
Veränderung des rotationsverhaltens ein
her und wie ihr euch jetzt
wahrscheinlich schon denken könnt fehlte
von dieser erblichen Änderungen im Falle
von Humor jede Spur doch apropos
rotationsverhalten auch in dieser
Kategorie führte der interstellare
Besucher alles bekannte at absurdum
anstatt sich stetig um eine seiner
Hauptachsen zu drehen taumelt das Objekt
für mich durch das
zu diesem Schluss kamen die
Wissenschaftler als sie die nicht minder
geheimnisvollen Helligkeitsschwankungen
des Körpers analysierten so unterliegt
dessen Helligkeit periodischen
Einbrüchen welche die Forscher als
außergewöhnlich stark bezeichnen vor
diesem Hintergrund liegt die Vermutung
nahe dass wir es hier mit einem Gebilde
zu tun haben dass die Form einer
überdimensionalen Zigarre besitzt
bezüglich der genauen Ausmaße können wir
bislang aber nur spekulieren diese
hängen im Wesentlichen vom exakten
rotationsverhalten und dem
rückstrahlvermögen ab da wir hierzu aber
wenige Daten haben müssen die Experten
die entsprechenden Lücken mit
geschätzten Werten schließen während
einige Forscher glauben dass etwa 160 m
lang ist halten andere eine länger von
mindestens 800 Metern für
wahrscheinlicher wie schon kurz erwähnt
sollten die Wissenschaftler keinerlei
Staub in der Nähe des Flughafens
aufspüren aufgrund dessen kamerasch eine
weitere atemberaubende Hypothese auf
womöglich besteht nur nahezu vollständig
aus Metall wer diesen spannenden Umstand
noch ein Stück weiter spinnt gelangt
früher oder später zu jener these welche
die Fachwelt im November 2018 in helle
Aufregung versetzte wahrscheinlich haben
wir es hier nicht mit einem natürlichen
Objekt zu tun sondern mit einem Werk
eine außerirdischen Zivilisation
raumschifftheorie wer nun glaubt dass
diese These in irgendwelchen
halbseriösen Foren entstand hat sich
geschnitten nein in Wahrheit haben wir
diese bahnbrechende Theorie einen
gewissen abilouette zu verdanken einem
israelisch-amerikanischen Astrophysiker
der in den letzten der renommierten
Harvard University steht gemeinsam mit
seinem Fachkollegen schmuell biali kam
louette zu der Erkenntnis dass Omaha
alle Charakteristiken besitzt die wir
von einem künstlichen Raumflugkörper
erwarten würden im Detail ließen sich
die rätselhafte bahnabweichung und die
fehlende Staubentwicklung am besten mit
den Eigenschaften eines extrem dünnen
Sonnensegels erklären dabei handelt es
sich wiederum um ein künstliches Gebilde
das vom Strahlungsdruck des
Sonnenlichtes angetrieben wird während
diese Idee in unserer irdischen Realität
noch immer in den konzeptionellen
Kinderschuhen steckt sei es nur App
zufolge denkbar dass sie von einigen
anderen Spezies gemeistert und auf eine
vollkommen neue Stufe gehievt wurde
sofern das schätzungsweise 0,3 bis 0,9
mm dünne Sonnensegel im selben Atemzug
eine sehr große Fläche besitzt konnte es
auf er Reise nicht vom Strahlungsdruck
der Sonne von seiner vorgeschriebenen
rote abgedrängt werden
Kritik und Zweifel
doch was sagt eigentlich die übrige
Fachwelt zu diesem revolutionären
Gedanken nun der Großteil der restlichen
Wissenschaftler pocht darauf dass sich
die Eigenschaften von omuamour auch mit
den Charakteristiken natürlicher Gebilde
erklären ließen so steht unter anderem
die Vermutung im Raum dass der
interstellare Besucher das Bruchstück
eines plutoähnlichen exoplanten
verkörpert der aus gefrorenem Stickstoff
besteht da die äußeren Schichten während
der Weltraumreise aber abgeschmolzen
sind habe es im Laufe der Zeit eine
flache zigarrenähnliche Gestalt
angenommen und doch die Forschungsreihe
die bereits im Dezember 2017 am green
Bank Observatorium in West Virginia
absolviert wurde zeigt dass die
raumschifftheorie keineswegs von
vornherein als abwegig abgestempelt
wurde damals ließ das Radio Teleskop
seine technischen Blick auf Momoa
schweifen um nach Signalen zu suchen die
möglicherweise künstlichen Ursprungs
sind vier beobachtungsblöcke und zwei
Wochen später folgte dann aber die große
Ernüchterung es konnten keinerlei
Hinweise auf künstlich erzeugt der
Signale gefunden werden doch ist diese
Erkenntnis auch gleichbedeutend mit der
Tatsache dass omuamour zweifelsfrei ein
natürliches Objekt ist was wäre denn
wenn die Zivilisation die das Objekt
erschuf der Menschheit um Lichtjahre
voraus ist und ja ihr habt Recht das
Licht ja ist ein Längenmaß lehnt euch
wieder zurück also was wenn sich die
intelligente Spezies Mitteln und Wegen
bedient die uns derzeit noch vollkommen
unbekannt sind und folglich auch nicht
von unseren irdischen Instrumenten
erfasst werden können denn immerhin
hätte das extraterrestrische Volk etwas
bewerkstelligt wovon wird derzeit nur
träumen können es hätte den Traum des
interstellaren reichens in die
Wirklichkeit gebracht diesbezüglich
verweisen manche Personen darauf dass
wir unser menschliches sichtbild
unbedingt revidieren sollten in einen
kosmischen Kontext gestellt wären die
Aliens nämlich so etwas wie erfahrene
universitätsprofession während die
Menschheit einem Baby gleicht das gerade
erst das Krabbeln gelernt hat
der Weg in die Vernichtung
ob und wann das Rätsel um homo Amur
eindeutig geklärt wird steht derzeit
noch sprichwörtlich in den Sternen da
sich das ominöse etwas aktuell mit einem
halsbrecherischen Tempo von
26,3 Kilometern pro Sekunde von uns weg
bewegt erscheint es zunächst
unwahrscheinlich das Gebilde noch
abzufangen und aus nächster Nähe zu
studieren allerdings spielen die
Experten mit der Idee eine Sonde durch
die Zündung eines feststoffmotors aus
dem Sonnensystem herauszuschleudern und
die kosmische Verfolgungsjagd
aufzunehmen er ist aber soweit ist ist
noch eine Menge Geduld gefragt selbst
wenn die ambitionierte Mission eines
Tages starten sollte würde es
anschließend noch einmal 17 Jahre dauern
ehe die Sonde oh Mur erreicht hätte
nehmen wir an dieser Stelle aber einmal
an dass es sich dabei wirklich um das
Werk eine Außerirdischen Spezies handelt
vor dem Hintergrund dass die Forscher
allein in unserer Milchstraße 36
intelligente Zivilisationen vermuten
erscheint diese Theorie ja gar nicht mal
so abwegig doch wäre es in diesem Fall
überhaupt ratsam hinterher zu jagen und
somit auch unsere eigene Existenz zu
offenbaren
nun wenn es nach der Ansicht von
Experten wie Stephen Hawking geht dann
kann diese Antwort auf die Frage nur
lauten nein unter gar keinen Umständen
doch was hat es mit der eindringlichen
Warnung auf sich die uns das 2018
verstorbene Genie mit auf den Weg gab
denn immerhin zählt die Frage ob wir
alleine im Universum sind doch zu den
ältesten und faszinierendsten der
Menschheitsgeschichte mangelndes
Engagement kann uns diesbezüglich
jedenfalls nicht vorgeworfen werden so
haben wir beispielsweise schon die
Pioneer Plaketten und die Voyager golden
Records in den Weltraum entsandt um den
Außerirdischen Findern grundlegende
Informationen über unsere Spezies und
unseren Heimatplaneten zu schenken doch
Hawking zufolge liegt genau darin ein
katastrophaler Fehler was unsererseits
als friedlicher Kontaktversuch gedacht
war könnte zum desaströsen Bumerang
werden der in der Auslöschung der
Menschheit endet schließlich können wir
überhaupt nicht wissen wer die
entsprechenden Informationen zu Gesicht
bekommen falls es sich dabei um eine
aggressive Zivilisation handelt wäre es
für diese ein leichtes unsere
Schwachstellen aufzudecken und einen
groß angelegten invasionsangriff
zubereiten diesbezüglich verwies Hawking
darauf dass wir selbst das beste
abschreckungsbeispiel sind erinnern wir
uns doch nur einmal daran was mit den
Ureinwohnern Amerikas geschah nach dem
Christoph Kolumbus die sogenannte neue
Welt entdeckt hatte grundsätzlich
sollten wir also alles Erdenkliche tun
um so lange wie nur irgendwie möglich
unerkannt zu bleiben und darauf hoffen
dass unsere extra terrestrischen
Nachbarn nicht ganz so viele menschliche
Züge in sich tragen wie wir
und damit vielen Dank dass du bist zum
Ende dran geblieben bist lass uns sehr
gerne einen Daumen nach oben und ein Abo
da wenn dir unser Video gefallen hat und
jetzt ist deine Meinung gefragt glaubst
du dass es sich bei omuamour tatsächlich
um ein außerirdisches Raumschiff handelt
und was denkst du über die bei
unruhigende Warnungen die uns Steven
Hawking mit auf den Weg gab schreibt es
gern unten in die Kommentare und damit
sagen wir tschüss und bis zum nächsten
Mal