{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9YCuqA_Deds","mytitle":"TopWelt,Die Mysterio\u0308sesten Dinge, die Wissenschaftler immer noch nicht erkla\u0308ren ko\u0308nnen! ","mylang":"de"}
es scheint als würde die wissenschaft
fast täglich neue meilensteine erreichen
so sind wir heutzutage in der lage
unzählige phänomene zu erklären welche
die menschheit in der vergangenheit noch
vor schier unlösbare rätsel stellten ein
blick auf die zehen unerklärlichen
objekte die wir euch heute vorstellen
werden zeigt jedoch dass unsere welt
immer noch voll von geheimnissen ist die
es erst noch zu entschlüsseln gilt was
es genau mit mysteriösen artefakten
städten und kunden auf sich hat erfahrt
ihr jetzt
der enkel fort obwohl der zahn der zeit
seit mindestens acht jahrhunderten am
barren gefordert können wir heutzutage
noch immer lebhaft nachvollziehen
welcher glanz einst vom zentrum der
katia dynastie ausging
dabei diente die prunkvolle städte im
indischen bundesstaat terengganu den
damaligen menschen nicht nur als
sicherer zufluchtsort sondern auch als
wichtiges religiöses heiligtum demnach
bildeten die vier eingänge des merengue
fords 1 den durchgang zu einem
imposanten shiva tempel
besonders verblüffend dabei sind die
unzähligen ornamente und verzierungen
die im laufe der zeit in filigraner
handarbeit in den stein gehauen wurden
neben den vielfältigen statuen heiligen
symbolen und beeindruckenden sollen
strukturen fällt allerdings ein
rätselhaftes gebilde ganz besonders ins
auge des betrachters
dabei handelt es sich um
einzelinteressen objekt welches als
symbolisches abbild der hindu gottheit
shiva dienst effekte dieser art werden
im hinduismus als links bezeichnet ein
blick auf das linga von vanguard genügt
um zu erkennen wie sehr sich das wohl in
szene gesetzte gebilde von der übrigen
historischen stätte unterscheidet obwohl
auch die umliegenden bauern und
strukturen nur so von detailreichtum
strotzen erscheint es dennoch
nachvollziehbar dass ihr ein von
menschenhand und ohne einsatz von
maschinen erschaffen wurden
doch wie war es den menschen vor
jahrhunderten möglich ein derart
geometrisch perfektes objekt wie das
linke anzufertigen
auch das tiefdunkle material der
symbolischen götter figur unterscheidet
sich mehr als deutlich von den anderen
baustoffen der anlage dabei besitzt das
linker im detail eine verblüffende
oberflächenstruktur in welcher der
betrachter sogar sein spiegelbild
erkennen kann
noch merkwürdiger an dem perfekten
zylinder lassen sich praktisch keine
bearbeitungsspuren finden auch die
wissenschaftler wir merkten schnell dass
sich das linke von weatherford stark von
allen gängigen artefakten der
entsprechenden zeitperiode unterscheidet
im rahmen einiger aufwendige
untersuchungen kamen die experten
letztlich zu der erkenntnis dass das
objekt unmöglich ohne den einsatz von
modernen technischen geräten erbaut
werden konnte doch über welches geheime
wissen verfügten die menschen vor 800
jahren welches im laufe der zeit
offensichtlich verloren ging
diese frage beschäftigt die fachwelt bis
zum heutigen tage die suche nach einer
antwort wurde bislang allerdings nicht
von erfolg gekrönt
3000 jahre alte holz sakko frage die
toten städte der alten ägypter werden
immer noch von vielen ungelösten
geheimnissen umweht jeder fund den die
forscher in den altägyptischen
metropolen verzeichnen hilft den
experten dabei die großen rätsel der
jahrtausende alten städten wieder zu
entschlüsseln
in den jahren 2009/10 und 2020 gelangen
den wissenschaftlern gleich zwei
sensationscoups binnen kürzester zeit
zunächst stießen die forscher auf dem
friedhof von aggressiv auf 30 holz
makrophagen die sich allesamt in einem
ungewöhnlich guten zustand befanden
und das obwohl die mumien in den
sarkophagen bereits vor 3000 jahren die
reise in sie in salz angetreten hatten
der holzer kofax und von al atassi
favorisierte schnell zur bedeutendsten
archäologischen entdeckungen in ägypten
in diesem jahrhundert diesen titel
musste der sensationsfund jedoch schon
wenige monate später an die 59 sakko
frage auftreten welche die forscher 2020
in der altehrwürdigen nekropole von
sakkara wagen
die objekte wurden in einer tiefe von
rund 12 metern gefunden und präsentieren
sich dabei ebenfalls in einem nahezu
makellosen zustand sogar die fahrt
verzierungen und das wachs welches den
särgen einst einen gewissen glanz
verlieh sind noch immer vorhanden
die identität der mumien die dem zahn
der zeit ebenfalls erfolgreich trotzen
konnte jedoch nicht weiter ermittelt
werden undefinierbarer schädel
wir schreiben das jahr 2007 als in
dänemark der schädel einer unbekannten
kreatur ans tageslicht gelangt zunächst
hatten die wissenschaftler angenommen
dass es sich bei dem knochen kopf um die
überreste eines pferdes handeln könnte
diese these konnte die nachfolgenden
forschungen allerdings nicht standhalten
die überdimensionalen augenhöhlen und
die spitzen eckzähne der kreatur sorgten
letztlich für große fragezeichen über
den köpfen der experten
obwohl das wesen nicht älter als 800
jahre ist wissen wir wohl immer noch
nicht worum es sich bei der rätselhaften
gestalt handelt
rätselhafte hedef und im kaukasus vor
wenigen jahren wagen einige russische
archäologen etwas aus dem erdreich dass
die experten in unglaubliches staunen
versetzte in einem waldgebiet im
kaukasus stießen die forscher zunächst
auf eine rätselhafte truhe aus der
neuzeit die von seltsamen schriftzeichen
verziert wurde
schnell wurde klar dass es sich dabei um
das emblem der sogenannten
forschungsgemeinschaft deutsche fahnen
er behandelte einer von heinrich himmler
ins leben gerufene organisation mit hang
zum okkulten die eigentliche
archäologische sensation versteckte sich
dabei jedoch im innern der truhe
dort befanden sich nämlich zwei schädel
die keinem bekannten lebewesen
zugeordnet werden konnten
was wir wissen ist dass das gehirn
gewesen sind die auf zwei beinen liefen
darüber hinaus besaßen die seltsamen
kreaturen keine herkömmlichen minder
sondern kleine löcher an den seiten
ihrer köpfe um welche lebewesen es sich
dabei handelt konnte bis heute nicht
zweifelsfrei geklärt werden
einige leute glauben dass dies die
sterblichen überreste von aliens oder
dämonen sind liebe bis in den tod
manchmal geht die liebe eines paares
sogar über den tod hinaus
so zeigt es uns jedenfalls der
archäologische knochenfund der vor
einigen jahren in der ukraine
verzeichnet wurde
dabei waren die forscher die skelette
eines mannes und einer frau aus dem
erdreich welche eng umschlungen in der
letzten ruhestätte laden eingehendere
untersuchungen zeigten dass das paar
dessen diebe scheinbar keine grenzen
kannte
vor rund 3000 jahren beerdigt wurde wer
die bestatteten sind und welche
herzzerreißenden umstände letztlich dazu
führten dass sie gemeinsam in den tod
ging wird wohl für immer ein ungelöstes
rätsel bleiben
miniatur särge in schottland das im
rahmen von ausgrabungsarbeiten
altehrwürdige grabstätten gefunden
werden ist nicht unbedingt eine
seltenheit dass die entsprechenden särge
dabei allerdings in einer miniatur
variante vorliegen hingegen schon im
jahre 18 36 zogen drei befreundete
jungen durch die landschaften ihrer
schottischen heimat um hasen worten
aufzuspüren
aber stattdessen stießen die kinder in
einem gebirge nahe dem büro jedoch auf
17 winzige sergej die jeweils nicht
länger als 10 cm waren
ein blick ins innere der winzigen
ruhestätten legte schließlich eine
verstören der entdeckung offen
so befanden sich in den miniatur särgen
nicht etwa die sterblichen überreste
kleiner tiere sondern die von winzigen
handgeschnitzten figuren
dabei handelte es sich um männliche
puppen denen jemand stoff kleidung
angezogen hatte einigen der unheimlichen
figuren waren wiederum gliedmaßen
abgetrennt wurden letztlich konnte nie
ermittelt werden wer die holzfiguren auf
diese skurrile art und weise zur letzten
ruhe gebettet hatte es gilt jedoch als
wahrscheinlich dass die beerdigten
gruppen bestandteil eines dämonischen
voodoo rituals gewesen sind minimum ihr
in chile zu beginn der jahrtausendwende
wurden in der chilenischen wüste die
sterblichen überreste eines unheimlichen
wesens gefunden das sofort anlass zu
hitzigen debatten lieferte war die
gerade einmal 15 cm lange kreatur ein
alien
wie konnte es sein dass sich die knochen
und schädel strukturen der gestalt der
art von herkömmlichen skeletten
unterschieden
das modifizierte wesen wurde fortan auf
dem namen getauft und hielt die fachwelt
über einen zeitraum von mehr als 15
jahren in atem
vor etwa drei jahren gelang es einem
forscher schließlich eine plausible
antwort auf die frage nach der herkunft
der mini mumie zu finden so ergab eine
eingehende dna-analyse dass anna nicht
etwa aus einer fremden welt stammt
sondern in wahrheit der leichnam eines
viel zu früh geborenen mädchens ist
darüber hinaus weist der fötus
zahlreiche deformierungen auf die etwa
riesige augenhöhlen und einen
ungewöhnlich spitzen kopf diese
ausprägungen seien wiederum das resultat
verschiedener gehen defekte so die
wissenschaftler
im detail sollen die mutationen auch
dazu geführt haben dass annas knochen
ungewöhnlich schnell alterten dies würde
auch erklären wieso das skelett die
verschleiß buch in einer 40-jährigen
person aufweist
obwohl die mumie infolge einer
frühgeburt tot auf die welt kam
für fans von alien theorien stellt diese
offizielle erklärung allerdings keinen
zufriedenstellenden schluss da
krokodil massengrab
als die forscher im vergangenen jahr
gerade damit beschäftigt waren
ausgrabungen nahe der ägyptischen stadt
assuan vorzunehmen dürften sie voller
spannung darauf geblickt haben welche
überraschungen wohl im erdreich auf sie
warteten
statt eines prunkvollen sakko volkswagen
die forscher jedoch den mumifizierten
körper eines ausgewachsenen krokodils
aus dem wüstensand
doch dies sollte nur der auftakt zu
einem der rätselhaftesten
archäologischen funde der vergangenen
jahre seien
tatsächlich fanden die wissenschaftler
im rahmen ihrer arbeiten noch zehn
weitere panzer echsen die allesamt
mumifiziert und in einem massengrab
zusammengelegt worden waren
eingehende untersuchungen ergaben dass
die reptilien vor rund 500 jahren
gestorben sind weshalb die ägypter die
krokodile damals auf diese weise zu
grabe trugen ist nicht bekannt
es wird jedoch vermutet dass es sich bei
den krokodilen mumien um opfergaben für
die gottheit sobek gehandelt haben
könnte welche in der ägyptischen
mythologie ebenfalls den kopf einer
panzer excel besetzt zweiköpfige riesen
mumie in den verschiedenen mythologien
existieren unzählige geschichten über
angebliche riesen während die
entsprechenden sagen und legenden dabei
stets in den bereich der fantasie
eingeordnet werden können dürfte die
zweiköpfige riesen mumie erschreckend
reale fragen auf die beiden schädel sind
dabei nicht das einzige was die
mumifizierte leiche der hat
geheimnisvoll macht tatsächlich weisz
die mumie auch noch eine unglaubliche
körperlänge von etwa 35 metern auf
höchstwahrscheinlich sind dies die
sterblichen überreste eines siamesischen
zwillingspaares das im siebzehnten
jahrhundert in südamerika lebte bis
dahin galt robert pershing j.lo mit
einer körperlänge von zwei metern 72 als
der größte mensch in der geschichte eine
derart ausgeprägte form von gigantismus
war den experten also bis dato
vollkommen unbekannt
geheimnisvolle dinosaurier figuren
bekanntermaßen nahm das massenaussterben
der mächtigen dinosaurier vor rund 66
millionen jahren seinen lauf nach der
aktuellen meinung der wissenschaftler
weiß die menschheit erst vor etwa 1000
jahren von der existenz der
vorherrschenden spezies auf unserem
planeten
doch wie ist es dann möglich dass die im
jahr 1944 in mexiko gebogenen figuren
ganz klar dinosaurier abbilden
obwohl sie bereits vor 5000 jahren
hergestellt wurden gemeinhin wurde bis
dato angenommen dass die menschen der
damaligen zeit keinerlei wissen über
dinosaurier besessen haben konnten
vielleicht liegt die antwort auf diese
frage ja an den seltsamen objekten die
verblüffende ähnlichkeiten mit gängigen
vorstellungen besitzen welchen
entdeckung hat euch heute ganz besonders
verblüfft wir freuen uns auf eure
kommentare
zeigt uns mit einem daumen nach oben
dass euch die inhalte unserer videos
gefallen und abonniert den kanal gebiet
auch die glocke um immer auf dem
neuesten stand zu bleiben
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal