{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qGF4Rx1phnQ","mytitle":"TopWelt,Die Nutzlosesten Megaprojekte der Welt! ","mylang":"de"}
gigantische wolkenkratzer riesige
industriekomplexe gewaltige baumaschinen
einen blick auf die errungenschaften
unserer modernen welt zeigt dass die
dimensionen heutiger projekte und
bauvorhaben immer beeindruckendere züge
annehmen doch habt ihr eigentlich
gewusst dass schon so mancher dieser
ambitionierten im vorfeld hoch gelobten
xxl pläne in einem waschechten desaster
endete so wurden in der vergangenheit
bereits milliarden von dollar und
tausende von arbeitsstunden in
anspruchsvoller mega projekte investiert
die sich im nachgang als vollkommen
nutzlos herausgestellt haben welche
anspruchsvollen vorhaben die in sie
gesetzten erwartungen niemals erfüllen
konnten das zeigen wir euch jetzt
atommüll-endlager yucca mountain
noch immer werden viele radioaktiv
verstrahlter abfallstoffe oberirdisch in
der nähe jener kraftwerke gelagert aus
denen sie stammen dass der unsachgemäße
umgang mit atommüll verheerende folgen
nach sich ziehen kann dürfte wohl jedem
von uns klar sein aus mangel an besseren
alternativen zur zeit die lagerung tief
unter der erde als sicherste lösung
dieses entsorgungsproblems ein gedanke
den auch die us behörden teilten weshalb
sie in den 80er jahren den vorschlag ins
feld führten im bundesstaat nevada ein
neues tief lager für atomar verseuchte
abfallstoffe zu errichten im detail
wurde dabei der flache bergrücken yucca
mountain als standort auserwählt die
pläne der verantwortlichen sahen vor
dass dort etwa 77.000 tonnen
radioaktiver abfälle gelagert werden
sollten davon sollten wiederum 63.000
tonnen aus kommerziellen kraftwerken
stammen das vorgesehene endlager
befindet sich dabei zwischen 200 und 400
20 metern unter der erdoberfläche
allerdings war die tatsächliche
tauglichkeit von yucca mountain als
atommülldeponie seit jeher heiß
umstritten so könnten vor allem künftige
klimaveränderungen vulkanausbrüche und
erdbeben dazu führen dass sich ein
vermeintlich sicheres lager im
handumdrehen zum ausgangspunkt einer
schweren katastrophe entwickelt aus rein
politischer sicht machen jedoch nahezu
alle us bundesstaaten bis auf das
betroffene nevada für ein endlager in
yucca mountain dies hat den hintergrund
dass die entsorgung des atommülls der
vor allem in den östlichen bundesstaaten
der usa produziert wird dort
verhältnismäßig unkompliziert und
schnell abgewickelt werden könnte trotz
massiver proteste seitens
umweltschutzorganisationen wurde die
einrichtung des endlagers im jahr 2002
unter der regierung von george bush
beschlossen 2008 begann schließlich die
ausarbeitung der technischen evaluation
als jedoch die amtszeit von barack obama
an brachten sollte das projekt erst
einmal wieder gestoppt werden die
erdbebenrisiken in der region waren neu
bewertet wurden dazu gesellte sich ein
nicht minder schwer wiegendes problem
die menge des atommülls die in den
jahren vor der einrichtung des yucca
mountain endlagers angehäuft wurde
überstieg die dafür zugelassene
kapazität bereits deutlich daher sprach
eine unabhängige kommission im jahr 2012
die empfehlung aus die suche nach einem
geeigneten endlager von grund auf neu zu
beginnen ein jahr später folgte
schließlich die nächste querelen in
dieser nicht enden wollten geschichte
ein bundesgericht stellte fest dass die
technische evaluation des lagers
fertigzustellen sei auch wenn die
regierung von ihren ursprünglichen
plänen ab so der bericht der daraufhin
angefertigt wurde kam zu dem ergebnis
dass johann otten entgegen aller zuvor
geäußerten sorgen doch als atommüll
endlager geeignet sei das problem der
wenige wochen darauf erstellte entwurf
des bundeshaushalts sei für die
errichtung des lagers keine finanziellen
mittel mehr vor im sommer 2009 10
ereignete sich in einer nahe gelegenen
region ein erdbeben mit einer magnitude
von 7,1 wodurch die sicherheitsbedenken
an dieser standortwahl erneut befeuert
wurden die derzeitige regierung unter
präsident biden hat wiederum deutlich
gemacht dass definitiv keine pläne mehr
bestehen yucca mountain als endlager zu
benutzen bis dato wurden bereits mehr
als 17 milliarden dollar in das yucca
mountain projekt investiert das sich
trotz der vielen rechtsstreitigkeiten
und der jahrzehntelang planung unterm
strich als vollkommen nutzlos erwiesen
hat
flughafen für material
scharen vor freudiger urlauber
geschäftiges treiben und imposante
maschinen die sich im minutentakt in die
lüfte heben all das finden wir auf dem
spanischen flughafen viel material nicht
denn tatsächlich gilt die materialien
nicht nur als paradebeispiel eines
verlassenen geister flughafens sondern
auch als einer der größten
investitionsruinen in der geschichte
spaniens er im november 2008 eröffnete
flughafen verfügte für seine größe über
ungewöhnlich lange start und landebahn
wodurch er eigentlich das potenzial
besaß den stark frequentierten flughafen
adolfo suárez madrid barajas zu
entlasten das problem der entsprechende
flugverkehr blieb schlicht und
ergreifend aus so musste für material
bereits im juni 2010 und somit nicht
einmal zwei jahre nach seiner eröffnung
in folge anhaltend niedriger
passagierzahlen insolvenz anmelden
tatsächlich starteten und landeten dort
so wenige flugzeuge dass das vorfeld auf
dem typischerweise abfertigungs wartungs
und rangierarbeiten durchgeführt wurden
nicht ein einziges mal in betrieb war
hatten die verantwortlichen im vorfeld
noch prognostiziert dafür oder trial
jährlich 2,5 millionen fluggäste
erzählen würde belief sich die
tatsächliche zahl der passagiere auf
gerade einmal 100.000 da der flughafen
schließlich schulden in höhe von 290
millionen euro angehäuft hatte sahen
sich die verantwortlichen im oktober
2011 dazu gezwungen den linienbetrieb
für den allgemeinen flugverkehr
einzustellen
während der flughafen in den
folgemonaten zumindest noch von einigen
private chats genutzt wurde wurde für
material im april 2012 vollkommen still
gelegt folgt man den vorwürfen die kurz
nach der endgültigen schließung publik
wurden so soll es den initiatoren
ohnehin nie darum gegangen sein einen
wirtschaftlich lebensfähigen flughafen
zu errichten demnach habe es sich bei
den verantwortlichen welche die pläne
für die errichtung von vier oder trial
vorantrieben um geldgierige
bauunternehmer gehandelt die sich mit
der umsetzung des projekts lediglich die
eigenen taschen füllen wollten
interstate age 3
wer sich selbst einmal davon überzeugen
möchte wie schön eine autofahrt wirklich
sein kann sollte sich unbedingt mal auf
die interstate age prix auf der
hawaiianischen insel oahu begeben von
malerischen grün bewachsenen
gebirgszügen und zahlreichen viadukten
geschmückt wurde der interstate highway
bereits zum schauplatz vieler
filmproduktion doch wie kann es jetzt
eigentlich sein dass eine scheinbar
gewöhnliche straße auf der liste der
nutzlosen projekte der welt auftaucht
nun das hat vor allem zwei gründe die
langwierige vorgeschichte und die daraus
resultierenden immensen baukosten der
autobahn der bau der straße wurde
erstmals im jahr 19 60 vorgeschlagen
damals zur zeit des kalten krieges hatte
dies vor allem verteidigungspolitische
hintergründe demnach sollte die autobahn
den marine stützpunkt pearl harbor im
süden mit der marine corps er station im
osten verbinden doch schon nach der
verkündung dieser baupläne stieß das
projekt in der hawaiianischen
bevölkerung auf massiven widerstand
so waren die einwohner vor allem darüber
besorgt dass die zunehmende
urbanisierung das natürliche als heilig
erachtete antlitz ihrer heimat zu sehr
verändern würde was folgte war ein
jahrzehntelanges hin und her im rahmen
dessen die geplante streckenführung
aufgrund der umweltgesetze und zum
schutz der umliegenden täler viele male
verworfen wurde so sollte es bis zum
jahr 19 89 dauern er dem bau der
interstate hte schließlich doch grünes
licht erteilt wurde da die autobahn über
ein äußerst unwegsames gelände führt
kann man während des baus gleichermaßen
fortschrittlicher wie kostspielige
technologien zum einsatz die errichtung
der dazu benötigten hightech tunnel und
viadukte trieben die baukosten immer
schwindelerregende höhen letzten endes
schlug die verwirklichung der gerade
einmal 27 kilometer lange straße mit
sage und schreibe 1,3 milliarden us
dollar zu buche dadurch wurde die 19 97
eröffnete interstate street zu einer der
teuersten autobahn in der geschichte der
vereinigten staaten hinzu kommt dass
heutzutage nicht wenige menschen
bemängeln dass die straße mehr oder
weniger sinnlos ist demnach spielen die
verteidigungs überlegungen aus den 60ern
auf denen der bau der interstate
ursprünglich basierte heutzutage ja gar
keine rolle mehr
was die indigenen bewohner arbeit
betrifft so verzichten die meisten von
ihnen darauf diese strafe zu benutzen da
während der bauphase einige religiöse
stätten zerstört wurden wird sie
gemeinhin als verflucht betrachtet
während viele hauptstädte dieser welt
bereits auf eine jahrhundertelange
geschichte zurückblicken können
entstehen andere metropolen der neuzeit
kurzerhand aus dem reißbrett so auch
myanmar hauptstadt naypyidaw die 2005
gegründet und erst kurze zeit zuvor aus
dem boden gestampft wurden war ein blick
in die vergangenheit zeigt dass die
verlegung einer hauptstadt an und für
sich noch keinen nur um da steht was die
führenden köpfe mir anmaßt damals jedoch
im detail dazu veranlasste der
vorherigen hauptstadt rangun den rücken
zu kehren und stattdessen 300 kilometer
weiter nördlich ein vollkommen neues
politisches zentrum zu errichten ist bis
heute nicht ganz klar von offizieller
seite hieß es dass nike da aufgrund der
zentralen lage besser als hauptstadt
geeignet sei andere personen vermuten
jedoch dass der umzug der hauptstadt
veranlasst wurde da sich die
staatsführung vor einem angriff vom meer
her fürchtete bis heute wurden
schätzungsweise 4 milliarden dollar in
den ausbau der planstadt gepumpt die
mittlerweile rund 1,16 millionen
einwohner zählt was im ersten augenblick
wie eine beachtliche bevölkerungs zeit
link wird weitaus weniger beeindruckend
wenn wir uns vor augen halten dass die
ehemalige hauptstadt rangun mitsamt
ihren einzugsgebieten noch immer fast
sechs millionen menschen als zuhause
dient und somit nach wie vor das größte
und wichtigste zentrum des landes
darstellt doch wie kommt es eigentlich
dass der ambitionierten neuen stadt die
einwohner fehlen immerhin gaben die
verantwortlichen ihr bestes um die aus
dem nichts erschaffen metropole so
attraktiv wie möglich zu gestalten
so wird die stadt neben
regierungsviertel militär zonen und
wohngebieten auch von zahllosen
freizeitareal einkaufsmeilen und hotel
skizziert die künstlichen sees und parks
laden zum erholen ein während viele
repräsentative gebäude der stadt einen
gewissen glanz verleihen aber ungewisse
wirtschaftliche perspektiven ein mangel
an bildungseinrichtungen und eine lücke
in der gesundheitsversorgung lassen
viele bewohner nie an mars vor einem
umzug in ihre neue hauptstadt
zurückschrecken so kommt es dass einige
orte der metropole einer waschechten
geisterstadt gleichen sogar der
gewaltige 20 spurige highway bleibt an
manchen tagen praktisch und befahren tja
leute jetzt seid ihr gefragt was sind
eure gedanken zu den ambitionierten
projekten welche die in sie gesteckten
erwartungen nicht erfüllen konnten wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt gibt unserem video doch gern
einen daumen nach oben und abonniert
unseren kanal um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal