{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdSr3Fl-udU","mytitle":"TopWelt,Die Mysteri\u00f6sesten Zeitreisen aller Zeiten! ","mylang":"de"}
was darf&#39;s heute sein einen trip ins
alte ägypten ein abstecher ins
mittelalter oder doch ein ausflug in die
ferne zukunft wenn wir eine
funktionierende zeitmaschine hätten wäre
die beantwortung dieser frage mehr als
nur ein aufregendes gedankenspiel rein
theoretisch ist es in folge der so
genannten zeit die dotation sogar
möglich in die zukunft zu reißen das
besagt jedenfalls albert einsteins
relativitätstheorie
dass sich ein mensch jedoch auch in die
vergangenheit begeben kann wird in den
reihen der experten massiv in frage
gestellt so aufregend die
wissenschaftlichen grundlagen zum thema
zeitreisen auch sind sollten wir eines
nicht vergessen die abstecher in die
zukunft oder die vergangenheit sind noch
immer nichts als fiktion tatsächlich ist
es bisher noch niemandem gelungen das
zeit gefüge zu durchbrechen und diesen
uralten traum der menschheit in die
wirklichkeit zu bringen oder etwas auch
in wahrheit trugen sich bereits einige
mysteriöse vorfälle zu die von manchen
personen als unanfechtbare beweis für
die existenz von zeitreisen betrachtet
werden was es mit diesen hintergründen
der schier unglaublichen ereignisse auf
sich hat zeigen wir euch in unserem
heutigen video
das zeitreise hotel im oktober 19 79 war
es endlich soweit nach langen monaten
der harten arbeit hatten sich zwei
befreundete ehepaare eine auszeit
verdient den urlaub wollten griff und
paul ihnen gemeinsam mit men und cynthia
in spanien verbringen auf dem weg
dorthin mussten die freunde jedoch erst
einmal durch frankreich fahren weshalb
sie in der nähe der stadt montélimar
nach einer übernachtungsmöglichkeit
suchten da das erste motel jedoch
hoffnungslos überfüllt war suchten die
urlauber weiter und landeten schließlich
in einer straße die von historischen
gebäuden und altmodischen zirkus
plakaten gezielt wurde glücklicherweise
hatte die gruppe dieses mal glück die
freunde fanden ein hotel in das sie
sofort einchecken konnten die tatsache
dass die unterkunft weder fahrstühle
noch telefone besaß war zwar merkwürdig
aber wahrscheinlich war das einfach den
altmodischen stil des hotels geschuldet
auch die zimmer erschienen seltsam aus
der zeit gefallen so besaßen die türen
keine schlösser sondern riegel auch die
badezimmer waren veraltet und die laken
bestimmten aus khartum einem billigen
stoff der schon seit jahrzehnten nicht
mehr als bettwäsche verwendet wird trotz
dieser seltsamen umstände verbrachten
die ehepaare die nacht in dem hotel als
sie sich am nächsten morgen zum
frühstück begaben betraten drei weitere
personen die unterkunft die merkwürdige
hätten nicht sein können die frau die
durch die tür spaziert trug ein
altmodisches kleid die uniformen der
polizisten waren bereits seit über 70
jahren nicht mehr aktuell umso erfreuter
waren die freunde als es an der zeit war
die zimmer zu bezahlen der preis war
fast schon lächerlich niedrig nachdem
die truppe ihren urlaub fortgesetzt und
zwei erholsame wochen in spanien
verbracht hatte wurde es zeit für die
rückreise und auch dieses mal wollten
die pärchen einen zwischenstopp in dem
merkwürdigen aber angenehm günstigen
hotel einlegen und das hätten sie wohl
auch getan wenn das gebäude dennoch da
gewesen wäre obwohl sich die freunde in
derselben straße mit den alten häusern
und der zirkus werbung einfanden fehlte
vom hotel allerdings jede spur nicht
weniger unerklärlich war dazu der
umstand dass alle fotos die sie im hotel
aufgenommen hatten nachdem entwickeln
fehlten auch als wenn uns sind ja in den
80ern in die region zurückkehrten war
das gebäude noch immer wie vom erdboden
verschluckt doch wie ist das überhaupt
möglich
diejenigen die glauben dass die
geschichte nicht mit unseren
herkömmlichen mitteln erklärt werden
können sind davon überzeugt dass die
paare damals zeuge eines zeitsprung
wurden das heißt das hotel ist
kurzfristig in die zukunft gereist nur
um anschließend wieder in seine eigene
zeit zurückzukehren doch auch dieser
fall wird von einigen fragezeichen
begleitet wie so wunderten sich die
hotelangestellten nicht über die moderne
kleidung der gäste und weshalb
akzeptierten sie modernes bargeld habt
ihr da eine theorie verratet es uns sehr
gern unten in den kommentaren
fahrt in die zukunft
als die beiden freunde charlie und es
sie am zwanzigster oktober 19 69 über
den highway 167 fuhren staunten sie
nicht schlecht neben ihnen befand sich
ein aus der zeit gefallener aber
vollkommen neuwertiger oldtimer der ein
nummernschild aus dem jahr 1940 druck
zunächst schien es so als würde es sich
dabei um das fahrzeug eines
leidenschaftlichen sammlers handeln der
gerade auf dem weg zu einer autoshow war
ein genauerer blick zeigte jedoch dass
der vermeintliche automaten in wahrheit
eine junge frau und ein kleines kind
waren deren kleidung ebenfalls aus den
40ern stammte die anfängliche verwirrung
mich rasch einer großen sorge allem
anschein nach befand sich die in tränen
aufgelöste fahrerin am ende ihrer kräfte
sofort fragt er es sie durch das
heruntergekurbelt fenster ob die frau
hilfe benötigte was diese mit einem
kurzen kopfnicken bejahte die beiden
freunde fuhren vor um kurz darauf am
straßenrand zu halten als sie sich dann
jedoch um treten fehlte von dem auto
jede spur wenige augenblicke später kam
ein anderes fahrzeug mit quietschenden
reifen zum stehen der fahrer sprang
sofort heraus und fragte die verdutzten
kumpels ob sie wüssten was gerade
geschehen war denn der oldtimer vor ihm
hätte sich soeben in luft aufgelöst die
folgende stunde verbrachten die männer
mit der suche nach dem verschwundenen
auto und es sollte nicht wieder
auftauchen glaubt ihr dass die
mysteriöse frau tatsächlich durch die
zeit gereist und anschließend wieder in
die vergangenheit zurück gekehrt ist
victor j
es ist das jahr 19 35 als sich der brite
erwägt vergöttert wieder einmal in die
lüfte erhebt in edinburgh gestartet
stellte der kommandant der royal
airforce seiner heimatbasis im
englischen dover an einer plötzlichen
intuition folgend entschloss sich viktor
an diesem tag seine planmäßige route
leicht zu verändern und einen
verfallenen flugplatz in trend zu
passieren von dem militärischen glanz
den die im ersten weltkrieg erbaute
anlage einst versprühte war zu diesem
zeitpunkt jedoch nicht mehr viel zu
sehen das geschäftige treiben war schon
lange halb zerfallen und von pflanzen
überwucherten hangars gewichen doch dann
wie aus dem nichts geschah das
unerklärliche als sich victoria näherte
geriet sein flugzeug urplötzlich in
einen bizarren sturm die maschine wurde
dabei so stark durchgeschüttelt dass der
pilot kurzzeitig glaubte die kontrolle
zu verlieren kurz bevor das flugzeug
endgültig den geist aufgab lichtet sich
die wolkendecke und gab den blick auf
etwas schier unglaubliches preis dort wo
zuvor noch verfallene gebäude vor sich
hin gerostet hatten größte nun ein voll
funktionsfähiger flugplatz
die vier menschen am boden präsentierten
sich in einem strahlenden gelb da dies
jedoch nicht die damalige farbe der air
france war wurde viktor stutzig zudem
hatte der brite eines der
flugzeugmodelle noch nie zuvor gesehen
auch das bodenpersonal trug nicht die
typische kleidung von viktors kameraden
ehe sich der pilot einen reim auf die
merkwürdige szene am boden machen konnte
verschwand seiner maschine erneut in
einem stürmischen wollten 3
glücklicherweise gelang es dem
erfahrenen kommandanten unbeschadet nach
andover zu gelangen doch was war da
wirklich geschehen rückblickend lässt
sich sagen dass viktor tatsächlich über
eine basis der reue erfurt geflogen ist
das problem im jahr 19 35 existierte der
flugplatz noch gar nicht tatsächlich
begannen die britischen luftstreitkräfte
erst im jahr 1939 damit ihre maschinen
geld zu streichen auch der unbekannte
flugzeugtyp und die veränderte kleidung
der mechaniker kamen erst dann in umlauf
angesichts dieser umstände war viktor
felsenfest davon überzeugt dass er
damals unverhofft zum zeitreisenden
wurde und einen kurzen einblick in die
zukunft er herrschte allerdings dies der
brite in den reihen seiner kameraden nur
auf taube ohren die leute glaubten dass
der pilot die geschichte erfunden hätte
um sich aufmerksamkeit zu verschaffen
mysteriöse musik vor einigen jahren traf
der peruanische arzt traore auskennt
enyo auf die wohl rätselhafte patient in
seiner gesamten laufbahn als die frau
die praxis in lima aufsuchte befand sie
sich in einem bemitleidenswerten zustand
mit den nerven vollkommen am ende konnte
sie eine hälfte ihres körpers nicht mehr
bewegen aus medizinischer sicht erbert
dieser halbseitenlähmung geht doch
überhaupt keinen sinn die
computertomographie zeigte dass die
patienten körperlich vollkommen gesund
war von diesen rätselhaften moment in
seinen bann gezogen war konnte jedoch
noch verblüffter als die frau damit
begann ihre bizarre geschichte zu
erzählen kurz vor ihrem rätselhaften
leiden hatte die patientin zusammen mit
ihren freunden gechattet im detail
befand sich der campingplatz in der nähe
der hochebene macao sie mit ihren
ungewöhnlich gefunden gebilden die an
die gesichter von menschen und tieren
erinnern wird die geheimnisvolle
bergkette schon seit unzähligen
jahrhunderten verehrt eines abends
führten die freunde dann plötzlich musik
um der quelle der melodie nachzugehen
begab sich die gruppe in richtung der
fans massive wo ihr blick schließlich
auf etwas unerklärliches traf eine
kleine stein hätte die von innen
erleuchtet war er noch im inneren des
gebäudes schienen einige mysteriöse
gestalten wild umher zu tanzen von der
neugierde gepackt näherte sich die
spätere patienten dieser unwirklichen
szenerie das seltsame je näher sie der
hütte und der musik kam umso größer
wurde das beklemmende gefühl in ihrer
brust allerdings ignorierte die frau die
auf keinen der angst und wagte einen
blick durch die geöffnete tür was sie
anschließend zu sehen bekam hätte wohl
merkwürdiger nicht sein können die
bewohner der held der trugen kleidung
die bereits seit jahrhunderten aus der
mode war doch irgendetwas bewirkt die
frau dazu einen fuß in das gebäude zu
setzen allerdings sollte sie im letzten
augenblick von der freundin an einer
schulter gepackt und zurückgezogen
werden in eben jenem moment spürte die
patienten dann einen schmerzhaften stich
in ihrem körper auf den ein starkes
taubheitsgefühl folgte seither war die
frau nicht mehr dazu in der lage die
betroffene körperseite zu bewegen einige
experten mit hang zum par anomalen
glauben dass die frau damals im begriff
war in eine andere dimension zu reisen
was passiert wäre wenn sie die ritte
tatsächlich betreten hätte ist ungewiss
andere forscher glauben dass das gebäude
buchstäblich aus der zeit gefallen war
abseits dieser zeitsprung theorie werden
die hintergründe dieser bizarren
geschichte auch auf außerirdische
aktivitäten zurückgeführt tja leute
jetzt seid ihr an der reihe was denkt
ihr über die geschichten die wir euch
gerade vorgestellt haben handelt es sich
dabei wirklich um das resultat von
zeitreisen oder lassen sich die vorfälle
auch anders erklären wir sind schon
jetzt auf eure kommentare gespannt lasst
uns jetzt gerne einen daumen nach oben
und ein abo darum nie wieder eins
unserer videos zu verpassen damit vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal