{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EKW85YBzuL4","mytitle":"TopWelt,Die NASA hat das Ra\u0308tsel des Bermuda Dreiecks gelo\u0308st! ","mylang":"de"}
das bermuda dreieck fahrt ohne
wiederkehr keine meeres gegend ist so
gefürchtet wie das bermuda dreieck oder
teufels dreieck es liegt im atlantik
nördlich der karibischen see zwischen
den bermuda inseln als spitze des
dreiecks florida und puerto rico vor 300
jahren trieben dort die piraten ihr
unwesen auf der jagd nach beute
erst im jahr 1952 erfand der journalist
george sand diese bezeichnung er
berichtete über fünf flugzeuge der us
airforce die auf einem übungsflug in
diesem seegebiet ohne spur verschwanden
seither gibt es immer wieder berichte
über schiffe und flugzeuge die plötzlich
und bei besten wetterbedingungen mit
ihrer besatzung verschwinden
inzwischen gibt es hunderte von
zwischenfällen die zu unterschiedlichen
zeiten aber immer innerhalb des bermuda
dreiecks passiert sind
es gibt viele erklärungsversuche für das
verschwinden der schiffe und flugzeuge
einige forscher schreiben die phänomene
mit hahn gasvorkommen zu methan ist ein
leichtes und brennbares gas bei einem
ausbruch großer mengen von methan auf
englisch blow out kommt es zu einem
effekt den die von einer
mineralwasserflasche kennst es entstehen
kleine gasblasen die dichte des wassers
nimmt schlagartig ab und ein schiff kann
dadurch sinken
andere erklärungen sind weißes wasser
ein ebenso seltenes wie mysteriöses
phänomen störungen des erdmagnetfeldes
oder monsterwellen und plötzlich
auftretende oder kürze strömungen ohne
vorwarnung die sogenannten down börse
aber die häufung von schiffsunglücken
und flugzeugabstürzen mit spurlosen
verschwinden wirklich erklären kann
keine dieser vermutungen
deshalb gibt es auch über natürliche
erklärungen wie außerirdische der
verschwundene kontinent atlantis
seeungeheuer oder geheimnisvolle kraft
fehler
hat die nasa das geheimnis entschlüsselt
in die spekulation könnte jetzt die
entdeckung von nasa wissenschaftlern
licht bringen und wieder spielen
satellitenaufnahmen eine entscheidende
rolle bei der erklärung diesmal kommen
wetterbeobachtung satelliten ins spiel
und die erklärung die uns nasa-forscher
für die katastrophen liefern hat auch
tatsächlich etwas mit dem wetter zu tun
der nasa wettersatellit terra modus
umkreist die erde in einer umlaufbahn
von etwa 750 kilometern über den
nordatlantik dabei überschlägt er auch
das bermuda dreieck bei aufnahmen von
wolkenformationen 240 kilometer vor der
küste von florida nahm der satellit
plötzlich etwas auf das die nasa
wissenschaftler bis heute überrascht auf
den bildern tauchten wollten in sechseck
form auf sogenannte hexagonalen wollten
die größe der wolkenformationen betrug
bis zu 90 kilometer diese
wolkenformationen sind extrem selten und
an dieser stelle des ozeans eine
sensation
doktor an die server nie nasa-forscher
ist begeistert über die entdeckung und
erklärt was an den wolken so
faszinierend und gefährlich ist hier
über dem ozean würden diese wollten die
luftpumpen es handelt sich um riesige
gewitterwolken bei denen abwinde
auftreten die mit ungeheurer
geschwindigkeit aus den wolken austreten
und auf die meeresoberfläche treffen
dabei entstehen ohne vorwarnung riesige
wellen diese wellen können zusammen dann
monsterwellen bilden die über 30 meter
hoch werden können selbst große schiffe
können von diesen monsterwellen versenkt
werden
unterwasser aufnahmen zeigen ein
geisterschiff vor 100 jahren verließ die
ss cotopaxi ein frachtschiff von 80
meter länge und einem gewicht von über
2.300 bruttoregistertonnen brt und einer
besatzung von 32 man den hafen von
charleston in der usa
die fracht des dampfschiffs war für kuba
bestimmt der kapitän meldet am ersten
dezember 19 25 schwere see und
berichtete über die schwierigkeiten des
schiffes
danach brach der kontakt ab und die
cotopaxi verschwand und weder von dem
schiff noch von der besatzung wurde
jemals ein überrest gefunden seither
taucht die kurtaxe als geisterschiff in
den verschiedenen berichten auf das
endlos über die ozeane fährt in dem
science fiction klassiker die
unheimliche begegnung der dritten art
von steven spielberg aus dem jahr 1977
auch die kulturtaxe in zusammenhang mit
aliens in der wüste gobi auch im jahr
2015 meldeten internet-dienste das
auftauchen eines geister schiffes vor
der küste von kuba das ohne besatzung
über das meer trieb die kubanische
küsten war aber ein schiff gesichtet das
als cotopaxi identifiziert worden sei
bei einer tauchexpedition wurden jetzt
filmaufnahmen vom wrack des seit 100
jahren vermissten schiff gemacht die von
einem amerikanischen fernsehsender
finanzierte expedition fand zunächst in
archiven den letzten funkspruch der
cotopaxi dabei entdeckten forscher das
zusammen mit den notruf durch den funker
eine position des schiffs durch gegeben
wurde
an dieser position etwa 65 kilometer vor
der küste von florida fanden taucher
jetzt das wrack des schiffs die existenz
dieses wracks war den einheimischen
fischern schon lange bekannt allerdings
war dessen herkunft unbekannt wo sie
teddy der als erster zum frack vorstieß
schloss alle über natürliche ursachen
aus dieses seegebiet ist bekannt für die
plötzlichen stürmer da gibt es kein
geheimnis sagte der taucher bein im
interview mit einem nachrichtensender
die katastrophen und unheimliche
begegnungen im bermudadreieck die erste
unheimliche begegnung im bermudadreieck
hat die christopher kolumbus der
entdecker amerikas berichtet auf seiner
entdeckungsfahrt im jahr 15 92 auf
seinem schiff santa maria über eine
seltsame begebenheit ein enormer
feuerstrahl traf das meer in den
nächsten tagen war eine seltsame licht
erscheinung über dem wasser zu
beobachten in den kommenden
jahrhunderten gingen unzählige schiffe
auf der passage von europa nach amerika
im bermuda dreieck mit ladung und
mannschaft verloren aber in einer zeit
der segelschiffe und piraten war das
verschwinden von schiffen alltag und
niemand fragt ihn nach ursachen mit den
modernen großseglern dampfschiffen und
funk wurde das verschwinden von schiffen
seltener und mysteriöser im jahr 18 81
brachte das segelschiff er in austin von
liverpool in england nach new york über
die atlantic route auf der saragossa sie
rief die eltern aus denen nebelbänke als
die besatzung einen unter vollen segeln
stehendes schiff ohne besatzung sicherte
der kapitän der allen austin witterte
ein großes geschäft und wollte schiff
und ladung in beschlag nehmen
eine gruppe von seeleuten wurde
übergesetzt und sollte den segler
übernehmen
durch stürmisches wetter wurden die zwei
schiffe getrennt als die allen ost in
das andere schiff am nächsten tag
sichtete
wachen die seeleute spurlos verschwunden
der kapitän gab nicht auf und ließ das
schiff ein zweites mal man als plötzlich
ein auftreten der dichter nebel die
schiffe erneut trennte das zweite
segelschiff verschwand mit den seeleuten
und wurde nie wieder gesehen
im ersten weltkrieg brachte das
versorgungsschiff uss cyclops der us-
medien in brasilien mit dem ziel
baltimore auf bei der uss cyclops
handelt es sich um das schnellste und
größte versorgungsschiff der us marine
mit 300 neun mann besatzung obwohl das
schiff mit einer vollständigen
rettungsausrüstung bestimmt war und über
den modernsten rundfunk verfügte
verschwand das schiff ohne hinweise auf
sein schicksal kein notruf wurde
ausgesandt und trotz einer umfangreichen
rettungsaktion wurden keine reste des
schiffs seine ausrüstung oder ladung
gefunden
auch keiner der 300 neun seeleute
tauchte jemals wieder auf im jahr 19 41
geschah eine doppelkatastrophe die uss
portals mit 58 passagieren und einer
ladung aus ärzten war auf dem weg von st
thomas zur ostküste der usa als sie ohne
vorwarnung und notruf vom radar
verschwand ein monat später teilte das
schwesterschiff der profis die uss new
year&#39;s das gleiche schicksal
diesmal verschwanden mit dem schiff und
der ladung 61 mannschaftsmitglieder und
passagiere gut 20 jahre später wurde das
tankschiff uss marin soll für queen vor
der südküste von florida vermisst sie
hatte schwefel geladen und
transportierte 39 passagiere nach zwei
wochen intensiver suche fanden die
rettungsteams einzelne trümmer in
rettungswesten wieder gab es keinen
notruf im jahr 19 67 durch vor das 180
meter lange frachtschiff sowie arosa das
seegebiet als es mit 37 menschen an bord
verschwand
die eingeleitete rettungsaktion fand
zwar trümmerteile und rettungswesten
jedoch keine leichen oder überlebende
flüge in die ewigkeit mit der luftfahrt
wurden flugzeuge auch zu opfern des
bermuda dreiecks 19 48 flug eine
passagiermaschine auf dem weg nach miami
über das bermuda-dreieck 80 kilometer
vor dem flughafen punkte der kapitän der
maschine den tower in miami an und erbat
instruktionen für die landung die
funkübertragung brach plötzlich ab und
stille erfolgte
keine besonderen vorkommnisse oder ein
notsignal waren zu hören die maschine
die besatzung und die 29 passagiere
wurden nie wieder gesehen
einer britischen maschine erging es im
gleichen jahr ebenso ein jahr später
befand sich eine passagiermaschine mit
dem namen star ariel auf dem flug nach
jamaika als der funkkontakt abbrach
nach einem plötzlichen wechsel der
frequenz sendet das flugzeug weiter das
wetter war eigentlich klar und es gab
keine technischen probleme trotzdem
verschwand das flugzeug vom radar schunk
des towers ohne dass jemals trümmer oder
sonstige überreste gefunden wurden
flug 19 das größte geheimnis
kurz nach dem ende des zweiten
weltkriegs macht er sich am 5 dezember
19.45 eine fliegerstaffel aus fünf
torpedo bomber des typs t venture auf
einen übungsflug vom
luftwaffenstützpunkt fort lauderdale in
florida starteten die bombe bei idealen
witterungsbedingungen die piloten
befanden sich in der ausbildung und
wurden von ihrem ausbilder einem
erfahrenen bomberpiloten begleitet das
ziel der übung zum abschluss der
ausbildung bei der test eines
bombenanschlags auf ein ziel auf hoher
see alle maschinen waren voll betankt
und hatten damit sprit für fünf
flugstunden um 14.10 startet die übungs
staffel und gegen 15 uhr war die bomben
simulation abgeschlossen
gegen 16 uhr fing eine andere kampfpilot
ein funksignal der übungs staffellauf
das darauf hindeutet dass die kompasse
ausgefallen waren und die piloten ohne
orientierung den falschen kurs
eingeschlagen hatten
trotz eingeleiteter rettungsaktion
gelang es einfach nicht da unten kontakt
zu den maschinen herzustellen die in der
zwischenzeit orientierungslos über das
meer flogen 1 auf gefangener funkspruch
deutet auf eine bevorstehende
notwasserung der maschinen händen
schiffe der kriegsmüden in
alarmbereitschaft versetzt und flug
boote starteten darunter das flugzeug
bruno 59 225 um 19.50 meldete ein tanker
fast 200 kilometer entfernt vom
ursprünglichen kurs der kampf um eine
normale explosion und eine öllache auf
der oberfläche
das zweite flugboot verlor ebenfalls den
kontakt zur basis
trotz einer intensiven rettungsaktion
mit allen verfügbaren schiffen und
flugzeugen könnte in den nächsten fünf
tagen keine trümmerteile leichen oder
überlebende gefunden werden
sowohl flug 19 als auch das flugboot
blieben spurlos verschwunden
geheimnis gelöst die nasa
wissenschaftler sind zuversichtlich dass
sie mit ihren satelliten aufnahmen das
jahrhunderte alte rätsel des bermuda
dreiecks gelöst haben die meteorologen
glauben dass bestimmte wetterphänomene
nämlich die hexagonalen wolken
plötzliche abwende produzieren können
wenn diese auf das wasser treffen
entstehen große wellen bei extrem
abfinden können sich die wellen so
genannten monsterwellen verein diese
wellen sind über 20 meter hoch und
können auch modernste großschiffe ohne
spuren versenken
aber die abwende sind auch der grund für
die flugzeugabstürze wenn ein flugzeug
von einem solchen extrem abwind
getroffen ist sie der das flugzeug in
die tiefe und es versinkt in den wellen
ist das bermuda-dreieck also nur ein
seegebiet mit extremem wind und wellen
phänomen was denkst du haben dich die
nasa wissenschaftler und ihre
erklärungen überzeugt oder bleiben dir
zweifel schreibt uns gerne in die
kommentare
wir sagen vielen dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns auf jeden fall mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder