{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZfKhC89yuIg","mytitle":"TopWelt,Die Mysterio\u0308sesten und ma\u0308chtigsten Geheimgesellschaften! ","mylang":"de"}
geheimgesellschaften sie agieren aus dem
verborgenen heraus und leiten trotz
ihrer geringen mitgliederzahl die
geschicke dieser welt folgt man den
unterschiedlichsten
verschwörungstheorien auf unserem globus
sind es nicht etwa die regierungen die
einflussreichen konzerne oder die banken
welche die internationalen strippen
ziehen sondern streng geheime
organisationen über deren genaue
zusammensetzung und bräuche praktisch
nichts bekannt ist oft werden diese
geheimbünde mit bizarren ritualen
gnadenlosen vorgehensweisen oder großer
hinterhältigkeit in verbindung gebracht
welche geheimgesellschaften heutzutage
immer noch den ruf genießen zu den
mächtigsten gruppierungen in der welt zu
gehören und was diese schatten bünde im
detail ausmacht verraten wir euch in
unserem heutigen video
illuminati
folgt man der offiziellen
geschichtsschreibung so ist die ära des
illuminaten ordens bereits seit mehr als
200 jahren vorüber demnach handelte es
sich dabei um einen am ersten mai 19 76
in ingolstadt gegründeten geheimbund
welcher nach seinem verbot im jahre 1985
wieder vollständig von der bildfläche
verschwand allerdings hatte der vom
bayerischen professor adam weishaupt ins
leben gerufene orden wahrlich großes im
sinn die gründung einer elitären
gesellschaft welche die menschheit in
eine strahlende zukunft ohne
fremdherrschaft und unterjochen führen
sollte dabei sollten die normalen
erdenbürger jedoch zunächst nichts von
ihrem rosigen schicksal mitbekommen das
geheime wissen darüber wie die
umgestaltung der welt im detail
vonstatten gehen sollte war nach ansicht
der mitglieder in den abgeschotteten
reihen der illuminaten am besten
aufgehoben so unterlag auch die innere
struktur der geheimgesellschaft einer
strikten hierarchie innerhalb der jedes
mitglied nur so viel wissen dürfte wie
es dessen rang erlaubte zur etablierung
dieser neuen weltordnung barren
weishaupt und seinen kumpanen auch
täuschung und manipulation rechts dabei
stand vor allem der umsturz des
damaligen monarchen und fürsten im
mittelpunkt des interesses um den
angestrebten herrschaftsfreien
idealzustand zu erreichen setzen die
erleuchteten jedoch nicht auf gewaltsame
revolution sondern auf eine stille
schleichende unterwanderung der
bestehenden macht institution demnach
sollten die illuminaten nach und nach
zutritt zu den einflussreichsten
organisationen des staates erhalten und
schließlich die schlüsselpositionen
dieser einrichtungen besetzen
schätzungen zufolge zählte der
illuminaten orden während seiner
blütezeit etwa 1400 mitglieder und
tatsächlich schien die unterwanderung
des absolutistischen staates große
früchte zu tragen so bestand das
bayerische zensur kollegium im jahr 17
84 hauptsächlich aus mitgliedern des
geheimbundes auch das
reichskammergericht unterlag schon bald
dem direkten einfluss des staatenbundes
tatsächlich dauerte es nicht lange ehe
sich der arm der illuminaten auch über
die grenzen des heiligen römischen
reiches hinaus erstreckt so dass sich
auch in den niederlanden und in ungarn
niederlassungen des ordens bildeten
allerdings sollte die rasche
vergrößerung der geheimgesellschaft
schlussendlich auch ihr eigenes ende
besiegeln die internen streitigkeiten
über die künftige ausrichtung und
gliederung des ordens führte schließlich
dazu dass einige enttäuschte mitglieder
aus dem geheimbund austraten und diesen
bei bayerischen behörden denunzierten
offiziell endet die geschichte der
illuminaten mit dem daraufhin erlassenen
verbot der gruppierung allerdings sind
viele menschen bis heute davon überzeugt
dass die geheimgesellschaft an deren
sitzungen unter anderem auch mozart güte
und knigge teilnahmen noch immer
existiert dabei sollen die illuminaten
ihren machtbereich im laufe der jahre
stetig ausgeweitet und ihre finger bei
zahlreichen einschneidenden historischen
ereignissen im spiel gehabt haben dazu
zählen unter anderem die entstehung der
vereinigten staaten die französische
revolution und die ausbrüche der beiden
weltkriege im detail sollen sich die
geheim mitglieder des ordens vor allem
über versteckte symbole offenbaren allen
voran ist damit das so genannte ansehen
der auge gemeint welches typischerweise
von einem dreieck umschlossen wird aus
rein historischer sicht lassen sich
jedoch weder das als sehende auge noch
die oft bemühte zahl 23 oder die
sogenannten ami gramme mit den
illuminaten orden in verbindung bringen
offiziell benutzen die mitglieder des
geheimbundes ausschließlich die eule
termine fr als emblem
freimaurer
freiheit gleichheit brüderlichkeit
toleranz und humanität ein blick auf die
fünf grund idealer der freimaurer lässt
in uns die vermutung aufkommen dass der
weltbekannte bund wahrlich nur bei ziele
verfolgt doch wie kommt es dann dass die
mitglieder dieser organisationen immer
wieder mit finsteren machenschaften in
verbindung gebracht werden fest steht
dass sich die freimaurerei in einzelne
voneinander unabhängige gruppen
aufgliedern den sogenannten logen die
erste offizielle freimaurerloge wurde am
24 juni 17 17 in england gegründet
während es sich dabei um ursprünglich um
einen reinen männerbund handelte dürfen
heutzutage auch frauen in die nach außen
hin penibel ab gestatteten reihen der
freimaurer eintreten wie viele
freimaurer derzeit existieren und welche
pläne hinter verschlossenen türen
geschmiedet werden ist nur äußerst
schwer zu beantworten dies liegt vor
allem daran dass sich die freimaurer der
absoluten verschwiegenheit verpflichtet
haben sodass es strengstens verboten ist
die geheimen bräuche und loge
angelegenheiten in die öffentlichkeit zu
tragen gemeinhin wird die weltweite
anzahl der freimaurer auf 2,5 bis 5
millionen mitglieder geschätzt glaubt
man einigen verschwörungstheorien so
spiegeln die offiziellen ideale der
freimaurerei jedoch nicht den wahren
kern der verbindung wieder demnach soll
der geheimbund bereits zahlreiche
historische ereignisse ausgelöst bzw
inszeniert haben dazu zählt neben der
ermordung von abraham linken auch die
angebliche fälschung der mondlandung
auch die amerikanische revolution soll
ihren anfang in der geheimen sitzung der
freimaurer genommen haben ganz offiziell
treffen sich die mitglieder jedoch nur
um über gemeinnützige arbeit und die
förderung kultureller aktivitäten zu
sprechen
bilderberg konferenz
genau genommen handelt es sich bei der
sogenannten bilderberg gruppe nicht um
einen geheimbund im klassischen sinne
vielmehr sind dame die informellen
treffen von mächtigen persönlichkeiten
aus der wirtschaft der politik den
medien den geheimdiensten und dem
militär gemerkt was im rahmen dieser
streng geheimen sitzungen jedoch im
detail besprochen wird ist ein
wohlgehütetes geheimnis
was wir wissen ist dass die konferenz
zum ersten mal im mai 1954 im
niederländischen hotel de bilderberg
abgehalten wurde daher auch bis heute
der gebräuchliche name der kontrovers
diskutierten treffen damals hatte der
prinz bernhard der niederlande zu einer
großen tagung eingeladen um die
zukünftige zusammenarbeit zwischen
westeuropa und nordamerika zu
thematisieren typischerweise erstreckt
sich eine bilderberg konferenz über
einen zeitraum von drei tagen
dabei diskutieren die teilnehmer vor
allem über fragen der weltwirtschaft
sowie über internationale beziehungen
die protokolle welche die
konferenzteilnehmer im anschluss an die
tagung erhalten beinhalten niemals den
genauen wortlaut des gesagten sondern
immer nur eine allgemeine
zusammenfassung darüber hinaus darf kein
mitglied namentlich zitiert werden
selbstverständlich unterliegen die
entsprechenden protokolle der strengste
geheimhaltung die presse wird oft über
die behandelten tagesordnungspunkte und
teilnehmer informiert wenn die konferenz
schon wieder vorbei ist dabei ist es
nicht zuletzt die strenge geheimhaltung
der genauen gesprächsthemen die immer
wieder zündstoff für hitzige
verschwörungstheorien liefert so wurden
in der vergangenheit immer wieder
stimmen laut die befürchten dass sich
die mächtigsten menschen der welt in
deshalb treffen würden dass sie eine
erbarmungslose weltdiktatur anstreben
diese neue weltordnung soll dabei die
errichtung einer geheimen
antisemitischen rät regierung beinhalten
skull and bones
die studentenverbindung skull and bones
existiert so etwas 200 jahren
ursprünglich im jahre 18 32 an der yale
university gegründet brachte die
organisationen im laufe ihres bestehens
zahllose einflussreiche persönlichkeiten
hervor darunter auch drei präsidenten
der vereinigten staaten über die bräuche
die in den reihen des geheimen bundes
durchgeführt werden gibt es immer wieder
einmal flüchtige gerüchte denn auch in
diesem fall gilt verschwiegenheit ist
das oberste gebot was im innern der
geheimgesellschaft besprochen wird bis
demnach ein unbekanntes mysterium die
aufgenommenen mitglieder die als
sportsman bezeichnet werden müssen den
übrigen angehörigen der verbindung
wahrscheinlich zunächst eine voll
umfassende rechenschaft ablegen dazu
gehört neben den berichten über das
bisherige leben auch die detaillierte
auskunft über sexuelle erfahrungen und
eigene charakterschwächen schätzungen
zufolge beläuft sich die gesamtzahl der
bonzen auf etwa 800 die frage nach der
gründung des ordens wird seit jeher von
aufregenden legenden begleitet william
rast einer der urväter von skull and
bones hatte vor der errichtung der
studentenverbindung ein studienjahr an
einer universität in berlin absolviert
daher vermuten einige personen dass es
sich bei skull and bones in wahrheit um
einen abkömmling einer nicht näher
bekannten deutschen geheimgesellschaft
handeln könnte einige menschen vermuten
dass russell seinerzeit auf mitglieder
des illuminaten ordens getroffen war
diese ursprungsversion deckt sich zudem
mit den gerüchten dass während der
geheimen treffen immer wieder deutsche
lieder gesungen werden zudem sollen die
treffpunkte der mitglieder die als
kräfte bezeichnet werden viele bücher
und banner in deutscher sprache
beherbergen die legende besagt dass die
bonds man die göttin logi affären welche
die redekunst verkörpert die eloquente
göttin soll dabei im jahr 322 vor
christus in den himmel aufgestiegen und
im jahr 18 32 auf die erde zurückgekehrt
sein
darüber hinaus sollen die geheimbünde
eine große faszination für den totenkult
ekn so erzählt eine geschichte
beispielsweise davon wie prescott was
der vater des späteren präsidenten
george bush senior 1 den totenschädel
des apachenhäuptlings geronimo ausgrub
und anschließend der bruderschaft
übergab nachdem der apache indiana und
aktivist net anderson fotos aus der
gruft der bootsmann erhalten hatte
welcher den schädel und andere geraubte
grabbeigaben zeigten forderte er die
herausgabe der gestohlenen objekte
allerdings tut es der damalige vorläufer
des fbi vor sich aus den streitigkeiten
zwischen dem geheimbund und den
aktivisten rauszuhalten darüber hinaus
wird skull and bones verdächtigt an
zahlreichen weiteren grabschändungen
beteiligt gewesen zu sein auch
okkultismus und satanismus sollen zu den
festen bestandteilen der verschwiegenen
treffen zählen als schlussendlich
herauskam dass die präsidentenfamilie
was eine lange skull and bones
vergangenheit aufweist wollen einige
forscher die blutlinie des clans bis zu
jesus christus zurück verfolgt haben
auch der illuminaten gründer adam
weishaupt soll in diesem mythischen
stammbaum auftauchen auf seine
mitgliedschaft bei skull and bones
angesprochen antwortete george bush
lediglich dass die gesellschaft so
geheim sei dass er nicht darüber
sprechen dürfe tja leute jetzt seid ihr
dran was denkt ihr über die
vorgestellten geheimbünde wird die macht
dieser ordnung hoffnungslos überschätzt
oder leiten sie wirklich die geschicke
unserer welt freuen uns schon darauf
eure meinung zu unserem video in den
kommentaren zu lesen wenn wir euch mit
unserem ausflug in die sagenumwobene
welt der geheimgesellschaften spannend
ist uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniert top geld und kriegt außerdem
auf die glocke um von jetzt an immer auf
den neuesten stand zu bleiben damit
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal