{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BeDaGvgaRZY","mytitle":"TopWelt,Die NASA hat gerade etwas Massives im Weltall entdeckt! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
Leute wir haben ein gewaltiges Problem
die rätselhaften Strukturen die das
James webteleskop kürzlich aufspürte
beweisen das all unsere bisherigen
Annahmen über das Universum falsch sind
doch weshalb dürften die atemberaubenden
sensationsentdeckungen eigentlich gar
nicht existieren warum sind selbst die
erfahrensten Astronomen ratlos und wenn
der Kosmos nicht im Rahmen des Urknalls
entstand wie wurde er dann geboren bist
du bereit gemeinsam mit uns zu den
überwältigenden Mysterien des Universums
aufzubrechen und revolutionäre
Blickwinkel kennenzulernen dann drücke
den like und den Abo Button und bleibt
bis zum Ende dran
der Rand des Universums
zunächst sollten wir uns einer ganz
allgemeinen Frage widmen was befindet
sich eigentlich am Rand des Universums
und wie ist diese aufgebaut nun die
aufschlussreiche Antwort auf diese Frage
lautet wir haben keinen blassen Schimmer
dies liegt in erster Linie daran dass
wir nicht einmal wissen ob so etwas wie
ein kosmischer Rand überhaupt existiert
allen Weltraumflügen sonten und modernen
Teleskopen zum Trotz verkörpert die
Gesamtheit und die Form des Kosmos noch
immer das große Unbekannte die
Hintergründe der Urknalltheorie liegen
die Vermutung nahe dass das Weltall
kugelförmig aufgebaut ist doch dabei
handelt es sich eben nur um eine von
sehr vielen anderen wenn es um die Frage
nach der Form geht werden auch andere
geometrische Objekte zu Ratte gezogen
darunter der donutfirmige Toros oder
sogar eine Trompete doch was hat es
eigentlich mit der viel zitierten
Unendlichkeit des Kosmos auf sich obwohl
dieser Begriff allzu häufig verwendet
wird wissen wir in Wahrheit nicht ob er
sich mit der Realität auch deckt wichtig
ist hierbei jedoch dass wir uns den
Unterschied zwischen Unendlichkeit und
Unbegrenztheit vor Augen führen denn
grundsätzlich gilt auch wenn das Volumen
des Universums endlich ist könnte es
doch grenzenlos sein aber was ist mit
diesem augenscheinlichen Widerspruch
gemeint nun um dies zu veranschaulichen
verweisen die Experten oft auf das
Beispiel einer kleinen Ameise würde man
das Krabbeltier auf die Oberfläche eines
Luftballons setzen so könnte es beliebig
lang in jede erdenkliche Richtung laufen
ohne jemals auf einen abgesteckten Rand
zu stoßen dem Insekt würde es so
vorkommen als würde es sich auf einem
unendlich großen Gebilde fortbewegen
auch wenn dies im Fall eines Luftballons
selbstverständlich nicht zutrifft an
dieser Stelle sei jedoch angemerkt dass
es sich dabei um ein stark vereinfachtes
Anschauungsbeispiel handelt im Gegensatz
zum Ballon ist das universumgemäß der
klassischen Kosmologie nämlich nicht in
einen höher dimensionalen Raum
eingebettet
der Rand unseres Universums
besitzt das Weltall nun also einen Rand
ja auf jeden Fall das gilt zumindest für
uns vor dem Hintergrund des
kosmologischen Prinzips welches besagt
dass sich das Universum den Betrachter
unabhängig von seinem Standort und
seiner Beobachtungsrichtung stets gleich
präsentiert ergibt sich rund um die Erde
ein kugelförmiger Raum der unseren Blick
zu den Sternen limitiert da sich der
urkneifer etwa 13,8 Milliarden Jahren
ereignete könnte man meinen dass die
Entfernung zu unserer kosmologischen
Sichtgrenze folglich 13,8 Milliarden
Lichtjahre beträgt doch das ist ein
Trugschluss diesbezüglich sollten wir
uns daran erinnern dass es sich beim
Weltall keineswegs um ein starres
unveränderliches Konstrukt handelt
sondern um ein Gebilde das seit jeher
expandiert allerdings wächst das
Universum dabei nicht in einen
bestehenden Raum hinein es ist viel mehr
der Raum selbst der unablässig größer
wird die kosmische Expansion bewirkt
dass bereits zurückgelegte Strecken
nachträglich verlängert wurden weshalb
die Entfernung zum beobachtungshorizont
auch nicht 13,8 sondern 46,6 Milliarden
Lichtjahre be
jene entlegenen Objekte und Strukturen
die heute den Grenzbereich unseres
Universums abstecken waren zum Zeitpunkt
ihrer Entstehung gerade einmal 40
Millionen Lichtjahre von uns entfernt
weil sie den Ereignishorizont aber schon
vor geraumer Zeit überschritten haben
ist es möglich Aussagen über ihre
aktuellen Vorgänge zu treffen alles was
uns bleibt ist der galaktische Blick in
die Vergangenheit nicht weniger ungewiss
gestaltet sich die Frage welche
Geheimnisse sich hinter dem
beobachtbaren Universum verbergen
während manche Forscher annehmen dass
die für uns sichtbaren Areale in etwa so
aufgebaut sind wie die uns unbekannten
vermuten andere dass in den verbogenen
Regionen des Weltall Dinge schlummern
die unsere Vorstellungskraft übersteigen
ein neues forschungszeitalter
das revolutionäre James Web
Weltraumteleskop ist so leistungsfähig
dass es von der Erde aus sogar die Wärme
einer Hummel auf dem Mond warnen könnte
am 25 dezember 2001 in die gigantischen
Weiten des Weltalls aufgebrochen widmet
sich Website her der packenden Aufgabe
die verbogenen Mysterien des Weltraums
aufzudecken und unser Wissen über das
Universum zu revolutionieren speziell
für die infrarot-astronomie konzipiert
reagiert die 10 Milliarden Dollar
Gerätschaft teils 100 mal sensibler auf
elektromagnetische Wellen als sein
wissenschaftlicher Vorgänger habe in den
kommenden Jahren gilt es die ersten
leuchtenden Gebilde und Galaxien des
Weltraums in Augenschein zu nehmen die
strukturelle Entwicklung des Kosmos zu
entschlüsseln sowie schwarze Löcher
Sterne und Galaxien zu analysieren
ferner soll Web dabei helfen die wohl
älteste Frage der Menschheit zu
beantworten sind wir allein im Universum
ist es angesichts der aber tausenden
Objekte die uns am Nachthimmel entgegen
funkeln überhaupt möglich dass die Erde
der einzige Himmelskörper ist der Leben
beherbergt um dieses Fundament der
Rätsel zu knacken richtet das James Web
Teleskop seinen technischen Blick auf
Exoplaneten um deren Atmosphären auf
ihre potenzielle lebensfreundlichkeit zu
untersuchen bislang wird das
Weltraumteleskop seine hohen
Anforderungen mit Bravour gerecht
bereits die ersten Bilder die im Juli
des vergangenen Jahres präsentiert
wurden ließen die Weltöffentlichkeit
vollkommen überwältigt zurück während
die Aufnahmen einen niedergewiesenen
Detailgrad erreichen und Areale
aufdecken die für Hubble und Co noch
unsichtbar erschienen Konto Web sogar
die bislang ältesten bekannten Galaxien
aufspüren manche dieser gravitativ
gebundenen sternenansammlungen
existierten demnach schon 235 Millionen
Jahre nach dem Urknall zur Einordnung
unsere Erde betrat die kosmische Bühne
erst 9,2 Milliarden Jahren nach der
Geburtsstunde des Weltalls allerdings
kommen manche sensationsendeckungen mit
einem gewaltigen Haken einher anstatt
unseren Kenntnisstand über das Universum
auszuweiten und zu vertiefen zeigen Sie
uns wie wenig wir wirklich vom großen
Ganzen begreifen besonders knifflig wird
die Sache dann wenn etwas entdeckt dass
es eigentlich gar nicht geben dürfte
eine unmögliche Entdeckung
was als 6 unscheinbare Lichtpunkte im
Weltall begann mündete schließlich ein
einer kosmologischen Krise doch was war
geschehen um neue Details auf den ersten
nahenfrarot Aufnahmen des James Web
Teleskops aufzudecken nahm ein Team der
swimburn University of Technology in
Melbourne die entsprechenden Datensätze
noch einmal unter die Lupe während die
Experten den Himmelsausschnitt in der
Nähe des Großen Wagens analysierten
stieß ihn jedoch ein ungewöhnliches
Detail ins Auge 6 rötlich schwimmende
Objekte deren Alter anhand der
rot-verschiebung mit über 13 Milliarden
Jahren bezahlt wurde demzufolge
existierten diese Lichtquellen also
schon 500 bis 700 Millionen Jahre nach
der Entstehung des Weltalls aus den
weiteren Untersuchungen ging hervor dass
die Punkte alle Charakteristiken
aufweisen die für sehr frühe Galaxien
typisch sind das Problem ihre Masse
springt die Grenzen unser gängigen
Kosmologie eigentlich hatten die
Forscher erwartet dass der hat früher
Galaxien stets kosmische Zwerge
verkörperten in Wahrheit waren die
Strukturen aber schon so weit entwickelt
wie unsere Milchstraße aber wie ist das
überhaupt möglich wie können die
Galaxien mehr als 10 Milliarden
Sonnenmassen an Stern beherbergen wenn
dazu noch gar nicht die erforderliche
Materie vorhanden war vor dem
Hintergrund dieses augenscheinlichen
Widerspruchs vermuteten die
Wissenschaftler zunächst dass sie einen
Fehler gemacht hätten doch Fehlanzeige
die wiederholten Datenauswertungen
zeigten eindeutig dass die
geheimnisvollen Strukturen in der
vermuteten Form existieren selbst wenn
auch nur eine der aufgeführten Galaxien
real ist wäre dies gleichbedeutend mit
einem dramatischen Umbruch der gängigen
Kosmologie um das bloße Vorhandensein
der Gebilde zu erklären müsste die
Materiedichte im frühen Kosmos bis zu 5
mal größer gewesen sein als bislang
angenommen der alternative
Erklärungsansatz Husten wiederum auf der
These dass die überraschend Masse
reichen Galaxien auf eine Art und Weise
entstanden die uns vollkommen unbekannt
ist so oder so geraten unsere bisherigen
Theorien über die Entwicklung des
Universums und seiner Strukturen also
gehörig ins Wanken
fundamentale Zweifel
diese und weitere rätselhafte
Entdeckungen führen dazu dass sich immer
mehr Forscher von der gängigen
Urknalltheorie abwenden die
konkurrierenden Hypothesen sind dabei
gleichermaßen zahlreich wie aufregend
leben wir in Wahrheit im Innern eines
Schwarzen Lochs ist unser Kosmos nur das
Verschwinden kleine Glied in einer
unendlichen Kette weiterer Universen
oder ist das Weltall letztlich nichts
anderes als eine Simulation
grundsätzlich gilt auch wenn die
Entstehung des Weltalls alles andere als
eindeutig entschlüsselt erscheint sind
sich die Experten in einem Punkt einig
der Kosmos wird früher oder später an
sein Ende gelangen eine These die sich
mit dem Ende des Weltall beschäftigt
hört auf den Namen Big Crunch diese
besagt dass das Universum eines Tages
unter dem Einfluss der Gravitationskraft
kollabieren und letztlich eine Art
umgekehrten Urknall absolvieren wird
dort wo diese spannende Vermutung noch
einmal ein Stück weiter gesponnen wird
wird aus dem Urknall ein Urteil sprich
das Weltall durchläuft seit jeher ein
universellen Zyklus wobei das Ende des
einen stets am Anfang eines anderen
Universums markiert gemäß dieser big
bounce Theorie wird auch unsere
kosmische Welt eines Tages in sich
zusammenfallen und so den Weg für ein
nachfolgendes Universum ebnen dabei
würde sich das Wechselspiel aus
Untergang und Wiedergeburt unendlich
lang wiederholen nicht weniger aufregend
erscheint die Theorie die insbesondere
Niko dem poplawski von der University of
New Haven vertreten wird in Wahrheit
befinden wir uns im Innern eines
Schwarzen Lochs im Detail lag der
spätere Kosmos zunächst in der Form
eines winzigen ursachens vor sobald der
Punkt erreicht war an dem die Materie im
Inneren des Schwarzen Lochs nicht weiter
komprimiert werden konnte durchlebte der
mehrere Milliarden Sonnenmassen schwere
Samen einen großen Rückprall er platzte
für mich auf und setzte die Entfaltung
des Universums in Gang doch so spannend
dieser einzelnen Thesen auch erscheinen
mögen so lassen sie eine grundlegende
Frage doch unbeantwortet was geschah
vorher gibt es ein solches vorher
überhaupt doch wenn das Universum oder
sein Vorläufer buchstäblich aus dem
herausgebildet wurden wer hat dann das
Nichts erschaffen all diese Fragen
sprengen die Grenzen der menschlichen
Vorstellungskraft ob sie jemals eine
eindeutige Antwort erhalten werden steht
sprichwörtlich in den Sternen Tod eines
Sterns
auch für die überwältigenden Objekte des
Kosmos gilt nichts ist für die Ewigkeit
so ist es nun auch für den sogenannten
Wolf riot-stern WR 124 an der Zeit sich
von der Galaktischen Bühne zu
verabschieden wie spektakulär sich der
Name Tod visuell gestaltet dürfen wir
dank des James Web Teleskops alle mit
eigenen Augen bestaunen mit den nah
Infrarot und Mittel Infrarot Optiken
aufgenommen zeigt uns die detaillierte
Aufnahme das letzte Stadium des
Himmelskörpers er er sich in eine
gleißentelle super Nova verwandelt
währenddessen stößt der stellare Gigant
der etwa 30 mal schwerer ist als unsere
Sonne praktisch seine gesamte Hülle ab
auf diese Weise hat das Objekt das sich
rund 15.000 Lichtjahre von uns entfernt
befindet bereits ein Viertel seiner
ursprünglichen Masse eingebüßt dabei
handelt es sich bei dem strahlentellen
Gebilde das im Zentrum der
atemberaubenden schlummert um den
eigentlichen Stern dieser hat
mittlerweile eine Temperatur von 25000
Grad Celsius erreicht wodurch er etwa
fünfmal heißer ist als die Sonne
allerdings sind die Unmengen von Gas und
Staub die der Sterbende Stern derzeit in
den Kosmos schleudert keineswegs
verloren das freigesetzte Material wird
künftig neuen Sternen und Planeten als
Rohstoff dienen
Cassiopeia
das was dem Wolf Reihe Stern wr124 noch
bevorsteht hat Cassiopeia a oder kurz
Casa bereits hinter sich er hat das
letzte Kapitel seines stellaren Lebens
absolviert und sich im Zuge einer
explosiven Supernova verabschiedet dabei
schenkt uns ein neues James web-bild im
mittleren Infrarotbereich nun einen nie
da gewesenen Blick auf die Überreste
dieses brachialen Ereignisses besonders
spannend die Sternenexplosion ereignete
sich vor gerade einmal 340 Jahren
wodurch kassart zum jüngsten bekannten
Überrest eines explodierten Masse
reichen Sterns in unserer Heimat Galaxie
avanciert demnach bietet Casa den
Experten nun die einzigartige
Gelegenheit das Trümmerfeld detailliert
in Augenschein zu nehmen und eine Art
kosmische Autopsie durchzuführen auf
diese Weise möchten die forschere
konstruieren um was es für einen Stern
sich dabei ursprünglich handelte und wie
er im Detail explodierte verglichen mit
den Bildern vergangener Weltraum
Teleskope bitten die webaufnahmen
nämlich einen revolutionären 3 Grad jene
Informationen die zuvor noch unsichtbar
erschienen können nun eingehend studiert
werden während sich der stellare
Überrest etwa 11.000 Lichtjahre von
unserer Erde entfernt befindet erstreckt
es sich über eine Fläche von 10
Lichtjahren bekannter Massen gibt das
Längenmaß des lichtjahrs an welche
Strecke das Licht innerhalb von einem
Jahr im Vakuum zurücklegt nämlich
9,46 Billionen Kilometer
die Ringe des Uranus wenn wir an
ikonische Ringplaneten denken kommen uns
zunächst die Bilder des berühmten
Saturns in den Sinn allerdings sollten
wir an dieser Stelle nicht vergessen
dass der Saturn keineswegs der einzige
Planet in unserem Heimatsystem ist der
von derartigen bannen umlaufen wird okay
zugegeben verglichen mit den Ringen des
Saturns fallen die das Uranus bedeuten
spärlich aus umso bedeutender sind daher
die spektakulären Aufnahmen die Web
kürzlich von dem entlegenen Eisriesen
anfertigte eine kleine Info am Rande der
Begriff Eisriese meint nicht dass der
Großteil des Himmelskörpers in
gefrorener Form vorliegt viel mehr
bezieht er sich auf riesen Planeten die
hauptsächlich aus flüchtigen chemischen
Verbindungen bestehen im Falle des
Uranus sind das Wasser Methan und
Ammoniak die Tatsache dass die
eigentlich nur sehr schwach ausgeprägten
Ringe auf der Aufnahme derart kräftig
und klar abgegrenzt erscheinen führt uns
die unerreichte Leistungsfähigkeit des
James Web Teleskops noch einmal
eindrucksvoll vor Augen Ehe und zu Web
diese faszinierten Bilder lieferte
sollten uns die Uranus lediglich von
zwei anderen Gerätschaften aufgenommen
werden von der Raumsonde Voyager 2
welche den Planeten im Jahr 1986
passierte sowie von den Teleskopen des
keck-offservatoriums auf Hawaii
Pandoras Galaxiehaufen
ehe das Licht das der Galaxiehaufen aber
2744 abstrahlt bei uns auf der Erde
ankommt Vergehen nicht weniger als 3
Milliarden Jahre die kolossale Struktur
die auch als Pandora Galaxienhaufen
bekannt ist entstand vor mehreren
Milliarden Jahren als mindestens vier
kleine Cluster miteinander kollidierten
die immensen Gravitationskräfte die
innerhalb der vier Billiarden
Sonnenmassen schweren Ansammlung
vorherrschen bewirken unter anderem das
einige Sterne aus ihren angestammten
Galaxien herausgerissen wurden und
seither zwischen ihnen umher driften das
Bild das James Web von diesem
überbotenden Areal im Sternbild
Bildhauer anfertigte stellt alle
vorangegangenen in Sachen Detailgrad
mühelos in den Schatten und auch in
diesem Falle dürfen sich die Astronomen
über Einzelheiten freuen die in den
zurückliegenden Jahren noch im
Verborgenen geschlummert haben im Detail
können Sie dabei auf eine raffinierte
natürliche Hilfestellung zurückgreifen
den sogenannten Gravitationslinsen
Effekt dieses Phänomen das auf der
enormen Schwerkraft des Megafons beruht
erlaubt es auch weit entfernte Galaxien
im frühen Universum zu studieren ganz so
als würde man das Cluster als eine Art
Vergrößerungsglas benutzen während das
Hubble Weltraumteleskop in der
Vergangenheit nur den zentralen Kern der
Strukturen Augenschein nehmen konnte
entfernte Web diese limitierenden
Scheuklappen und fing das funkelnde
Konstrukt in seiner ganzen Pracht ein
auf dem entsprechenden Bild sind
schätzungsweise 50.000 einzelne Quellen
im nahen Infrarotbereich zu sehen
Blick ins Galaxien Herz
grundsätzlich gilt ohne Sterne würde es
auch keine Planetensysteme geben
allerdings wird die Frage welchen
Einfluss die sternenbildung auf die
Struktur von Galaxien nimmt noch immer
von einigen großen Rätseln begleitet
demzufolge sehen wir uns von unserem
irdischen Standpunkt aus mit dem Problem
konfrontiert dass unsere Lage es nicht
erlaubt die Milchstraße als Ganzes zu
überblicken um so lohnender erscheint
daher der Blick über den galaktischen
Tellerrand hinaus aus diesem Grund
widmen sich die Astronomen derzeit der
spannenden Aufgabe 19 nahegelegene
Galaxien mit der nah infrarotkameraden
und dem spektografen Miri des James Web
Teleskops in Augenschein zu nehmen wie
aufschlussreich sich diese Untersuchung
gestaltet ist in Form der
kompositaufnahme der Galaxie NGC 628 für
jeden von uns ersichtlich so offenbart
der technische Blick ins Herz der
Spiralgalaxie alle nur erdenklichen
Feinheiten rund 32 Millionen Lichtjahre
von der Erde entfernt gibt sich die
extreme Strahlung des sternenhaufens im
Zentrum als türkisfarbene Region zu
erkennen türkis ist auch die Farbe in
der die Neugeborenen Sterne in den
spiralförmigen Verästelungen aus Staub
und Gas erstrahlen jene zahllosen staub-
und gasbahnen dienen dabei als
galaktische Transportwege welche die
Heranwachsenden Himmelskörper mit neuen
Bausteinen versorgen
älteste bekannte Galaxie und zeitreisen
sind doch möglich naja zumindest rein
optisch mit Hilfe des James Web
Teleskops gelang es den Experten eine
Galaxie zu identifizieren die bereits
300 Millionen Jahre nach der
Geburtsstunde des Kosmos existierte
während 300 Millionen Jahre im ersten
Augenblick noch wie eine gewaltige
Zeitspanne anmuten handelt es sich dabei
um astronomischen Kontext um nicht mehr
als einen flüchtigen Wimpernschlag
bereits vor der sensationellen
Entdeckung von Glas seit 13 war als Web
gelungen mit Glas Z11 und hd12 Sternen
Ansammlungen zu finden die schon 400 bzw
33 Millionen Jahren nach dem Urknall
bestanden besonders interessant im
Rahmen der detaillierten Auswertung war
es den Fachleuten auch vergönnt einige
spannende Charakteristiken der neu
entdeckten Galaxien aufzudecken so waren
jene sternenansammlungen im Vergleich zu
denen die später entstanden noch
ausgewachsene Zwerge während die
Milchstraße etwa 170.000 Lichtjahre groß
ist und bis 400 Milliarden Sterne zählt
brachten es Glas Z11 und Z13 auf
Ausdehnung von gerade einmal 1600 bzw
2300 Lichtjahren trotz dessen
präsentierten sich die Strukturen
bereits überraschend aktiv die hohe
Freisetzung von UV-Strahlung deutet
darauf hin dass sich die damalige
sternenbildung gleichermaßen dynamisch
wie intensiv gestaltete
die ersten Sterne des Kosmos die Meldung
dass das James Web Teleskop eine 200
Millionen Jahre alte Struktur
aufgespielt haben könnte erscheint im
ersten Augenblick nicht besonders
spektakulär denn wie bereits erwähnt ist
dieser Zeitraum gemessen an
astronomischen Maßstäben nicht ganz so
gewaltig wie er zunächst klingt etwas
anders stellt sich die Sache jedoch da
wenn wir eben jene Jahreszahl in einen
höheren Kontext einbetten mit dem Alter
von 200 Millionen Jahren ist gemeint
dass sich die Sterne gerade einmal 200
Millionen Jahre nach dem Urknall
gebildet haben könnten sollte sich diese
Vermutung bewahrheiten so würden die
Himmelskörper zu den ersten bekannten
Sternen des Kosmos avancieren auf diese
spannende fertig genannten die
kanadischen Wissenschaftler des narris
an bias Cluster Services als sie das
erste die field Bild des Teleskops
eingehend untersuchten dabei dauerte es
nicht lange er die sogenannte Galaxie
das besondere Interesse der Forscher
weckte rund 9 Milliarden Lichtjahre von
der Erde entfernt könnte es sich dabei
um die entferntesten Kugelsternhaufen
handeln Liebe Statue aufgespielt wurden
im Detail entdeckten die Experten fünf
Kugelsternhaufen in der sparklergalaxie
weitere forschungsreihen sollen nun
zeigen wie alt die Himmelskörper im
Detail sind und ob wir einen neuen
Rekordhalter in der Kategorie früheste
Sterne des Kosmos führen können
Beben auf dem Mars
nicht nur die Erde webt sondern auch der
Mars 2018 stattete die Marsmission
Insight initiiert durch die
US-amerikanische Raumfahrtbehörde NASA
Insight eine Abkürzung von interia
Exploration using investigations DLC und
heattransport brachte ein maßlander auf
die Oberfläche des roten Planeten am 19
dezember 2018 wurde das Seismometer seis
auf dem Mars installiert Aufgabe der
Mission herauszufinden ob es auch auf
dem Mars Beben gibt und tatsächlich
zeichnete das Seismometer Beben auf dem
roten Planeten auf auf den 6 April 2019
wird die erste Aufzeichnung eines
maßbandiert das Instrument der Sonne
inside lieferte in Folge Beweise für
hunderte kleinere und größere Beben die
den Nachbarplaneten der Erde unserer
planetaren Heimat gar nicht so unähnlich
erscheinen lässt damit leitete die
Marsmission der NASA auch ein neues
Zeitalter der maßforschung ein bereits
zwischen 1969 und 1977 gelang es den
Astronauten der Apollo Missionen Leben
auf dem Mund nachzuweisen nun ist dies
auch auf den Mars gelungen anders als
auf der Erde geht ein solches Beben
jedoch nicht auf tektonische Platten
zurück sondern durch die Spannung im
Planeten selbst dabei gestalten sich die
weben auf dem Mars im Vergleich zur Erde
als vergleichbar dezent viele erreichten
eine Magnitude von zwei die stärkeren
eine Magnitude von 3 bis 4 dennoch
zeigen die Beben auf dem Mars dass sie
Dynamiken auf der Oberfläche des roten
Planeten der Erde gar nicht so unähnlich
sind
die Entdeckung neuer Exoplaneten durch
tes der Begriff Exoplanet bezeichnet
planetare Himmelskörper die außerhalb
unseres Sonnensystems in der Umlaufbahn
eines anderen Sterns existieren einst
vermutete man dass nur unsere Sonne von
Planeten umkreist wird doch mittlerweile
weiß man dass es unzählige exoplanten
außerhalb des Sonnensystems gibt die
andere Sterne ebenfalls umkreisen um
neue dieser Exoplaneten zu entdecken
startete 2018 der transiting Exoplanet
Service satellite kurz Tees SS nach dem
missionsstadt im April 2018 brauchte der
Satellit 2 Monate um seine natürliche
Umlaufbahn im erdobbit einzunehmen mit
Hilfe der bereits beim Teleskop Kepler
verwendeten transit-methode sollten so
neue exoplanten identifiziert werden am
7 August 2018 lieferte TSS das
sogenannte first leid die ersten
Aufnahmen aus den magellanischen Wolken
ursprünglich waren die Forschungen des
Satelliten für zwei Jahre ausgelegt
dabei sollten die erdnixen hellen Sterne
nach exoplanten abgesucht werden seitdem
gelang es TSS über 70 neue Planeten zu
entdecken zeitweise mit über 2000
Kandidaten als wissenschaftliches
Highlight der Mission gilt die
Entdeckung des Exoplaneten TUI 700D der
nicht nur der größte der Erde entspricht
sondern sein Stern in einer Distanz
umkreist in der es flüssiges Wasser
geben könnte die Hauptmission des
Satelliten endete im Juli 2020 seitdem
liefert er auf eine ergänzenden Mission
noch immer neue Informationen über die
Exoplaneten im Weltall
Magnetos Fähre für den Mars
eher ein Gedankenspiel als Realität ist
die Etablierung einer künstlichen
Magnetosphäre um den Mars für Menschen
bewohnbar zu machen 2017 wurde die Idee
zum ersten Mal von nasawissenschaft an
präsentiert vor Milliarden von Jahren
soll der Mars wie die Erde über eine
dichte Atmosphäre verfügt haben doch
mittlerweile ist der Rote Planet mit
seiner trockenen Oberfläche nur noch ein
Schatten seiner selbst die Gründe dafür
sind bis heute nicht eindeutig geklärt
wäre es möglich den Nachbarplaneten
durch einen künstliches Magnetschild
wieder bewohnbar zu machen die nasser
Thesen von 2017 legen diesen Gedanken
nahe bei dieser Methode verzeichnet man
über aufwendiges Terraforming so ließ er
sich zwischen Mars und Sonne stattdessen
ein künstliches Magnetfeld errichten das
über ähnliche Funktion wie die
Atmosphäre der Erde verfügen würde der
Mars wäre so vor den extrem Sonnenwinden
weitestgehend geschützt und könnte sich
innerhalb weniger Generation erholen
noch ist dieses Konzept eine Theorie
doch bei der NASA geht man davon aus
dass Maßnahmen wie ein künstliches
Magnetfeld innerhalb weniger die Karten
umsetzbar werden
das erste Bild eines Schwarzen Lochs im
April 2019 hielt die Welt der
Wissenschaft den Atem an das erste Bild
eines Schwarzen Lochs wurde von der
Weltöffentlichkeit erwartet im Zentrum
der riesigen Galaxie Messias 87 liegt
ein supermassives schwarzes Loch auf
dieses weltraumobjekt richtete ein
internationaler Verbund von
Wissenschaftlern seine volle
Aufmerksamkeit um erste fotografische
Beweise eines Schwarzen Lochs zu
präsentieren mit Hilfe des Event Horizon
Teleskop gelang es tatsächlich einem
weltumspannenden Netz aus Teleskopen das
erste Bild eines Schwarzen Lochs aus der
Galaxie zu präsentieren dabei wird das
Bild auf den ersten Blick unscheinbar es
zeigt sich ein orangenring mit einem
dunklen Schatten im Inneren doch
tatsächlich ist damit ein Bild eines
kosmischen Giganten gelungen ein
schwarzes Loch mit der Masse von 6,6
Milliarden sondern das Messinstrument
das Event Horizon Teleskop ist ein
Verbund mehrere radiotelesuppe die unter
anderem in Chile den USA und Spanien zu
finden sind um dieses große Vorhaben zu
meistern wurden Peter Beitz an Messdaten
zwischen den verschiedenen Institutionen
verschickt die Auswertung dauerte Monate
und es besteht Hoffnung auf weitere
hochauflösende Bilder eines Schwarzen
Lochs denn zur gleichen Zeit entstanden
erste Aufnahmen von dem sag katarius a
einen supermassiven Schwarzen Loch im
Zentrum der Milchstraße
die Kollision von Exoplaneten
zu den gewaltigen kosmischen Ereignissen
gehört die Kollision von Exoplaneten im
binären Sternensystem bd+20 Grad 3007
lassen sich die Konsequenzen einer
solchen Kollision entdecken etwa 300
Lichtjahre entfernt liegt das System das
2019 die Aufmerksamkeit der Nase auf
sich zog über eine Milliarden Jahre sind
die Sterne des Systems alt doch trotz
dieses Alters ließ das System
außergewöhnlich viel warmstaub auf etwa
eine halbe Million Mal mehr Staub als
die Sonne unseres Systems umgibt pumpt
sich eine dichte Staubwolke um das
binäre Sonnensystem und anders als in
vielen anderen Sektoren des Universums
präsentiert sich der Staub nicht kalt
sondern außergewöhnlich warm bereits ein
jahrzehn vor 2019 entdeckten
Wissenschaftler Spuren des
ungewöhnlichen Staubs weitere
Beobachtungen des Systems sorgten für
eine ungewöhnliche these hier müssen
zwei Exoplaneten kollidiert sein zwei
Planeten nicht unähnlich der Erde müssen
innerhalb der letzten 100 000 Jahre
ineinander geknallt sein darauf weist
der außerordentlich dichte Staub mit
seiner warmen Eigenschaften der sich
seitdem kaum verteilt hat
der Crash im System BD plus 20 Grad 37
gibt ein Hinweis auf die Urgewalt die
eine Kollision zwischen zweier
Exoplaneten entfacht
die Magnetfelder um schwarze Löcher
schon länger geht man davon aus dass
Magnetfelder großen Einfluss auf die
Aktivitäten eines Schwarzen Lochs haben
2018 gaben Forschungen der NASA neue
Erkenntnisse über die Väter im
Einflussbereich des Schwarzen Lochs das
stratosphären Observatorium für Infrarot
Astronomie kurz sophia ist eine
Kooperation zwischen der NASA und dem
deutschen Zentrum für Luft und Raumfahrt
DLR an Bord einer Boeing 747 SP befindet
sich ein transportierbares Teleskop das
so neuer Einblicke in den Weltraum
liefert dieses Projekt wurde 2018 neuer
Einblicke Daten des Teleskops Wiesen
daraufhin dass die Magnetfelder eines
Schwarzen Lochs dessen Inneres mit neuer
Materie füttern und die umgebenden
staubfelder beisammen halten bereits
2016 gelang der Beleg von Magnetfeldern
um ein schwarzes Loch vorher war dies
bloß Gegenstand von Theorien ein erster
solcher Nachweis gelang dem
internationalen Event Horizon Teleskop
umgeben werden die schwarzen Löcher nach
heutigen Erkenntnissen von einer
ringförmigen Staubwolke dabei gibt es
aktiver und weniger aktive schwarze
Löcher die Aktiven dieser kosmischen
Objekte sind dafür bekannt zuweilen
gewaltige Jets bzw materiestrahlen in
ihre Umgebung auszusenden Einfluss auf
die Aktivität eines Schwarzen Lochs hat
nach neuesten Erkenntnissen die Stärke
des vorhandenen Magnetfelds
der Steroid oh Mo Amur zu den
kosmologischen Sensationen des Jahres
2017 zählt die Entdeckung eines
Himmelskörpers die ursprünglich die
Bezeichnung a 2017 nur eins trug am 19
Oktober 2017 richtete das hawaiianische
Teleskop pans-stars seinen Blick auf die
Peripherie der Sonne dabei entdeckte es
das interstellare Objekt das heute unter
dem Namen oh Mur bekannt ist auf der
Suche nach Kometen und Asteroiden befand
sich das Teleskop das auf dem
hawaiianischen Schildvulkan halia Karla
errichtet wurde als das außergewöhnliche
Objekt in den Blick geriet mit einer
hohen Geschwindigkeit von 87,3 km pro
Stunde Flug am 9 September 2017 in
seiner kürzesten Distanz an der Sonne
vorbei bereits fünf Tage vor seiner
Entdeckung am 19 Oktober hatte das
interstellare Objekt die Erde in etwa 24
Millionen km distanziert um Mur gab den
Vorschein Rätsel auf in einer
ungewöhnlich länglichen Form
präsentierte sich der interstellare
Körper der ursprünglich für einen
Kometen gehalten wurde zwischenzeitlich
Schwank richtig Klassifizierung zwischen
Asteroid und Komet die ungewöhnliche
Form des weltraumobjektes regnet die
Fantasie von Science-Fiction-Fans an so
erinnerte die längliche Form von
omuramour einige an das Raumschiff in
Arthur sea Clarks Erzählung rondevous
mit 31,39 die Flugeigenschaften von
omanua lassen jedoch auf einen
natürlichen Ursprung schließen doch
eines ist klar mit Omen hatte man den
ersten Himmelskörper innerhalb unseres
Sonnensystems entdeckt dessen Ursprung
als interstellar Geld doch bis heute
bleibt die genaue Herkunft von omor ein
Rätsel
die Entdeckungen von der NASA sowie
internationalen Kooperation wie Sophia
und dem Event Horizon Teleskop verändern
unseren Blick auf den Weltraum das erste
Bild von einem Schwarzen Loch und das
Wissen um seine Magnetfelder liefern
beispielsweise grundlegende
Informationen über die Eigenheiten
unseres Universums und die Forschungen
über beten auf dem Mars sowie über die
Möglichkeiten einer künstlichen
Magnetosphäre erlauben Gedankenspiele
über die Kolonisierung des Mars und wird
es uns irgendwann dann TSS gelingen eine
zweite Erde bei unseren kosmischen
nachbarstern zu entdecken das
merkwürdige interstellare Objekte
bereits unser Sonnensystem durchqueren
Babys 2017 zumindest der mysteriöse
Himmelskörper oh Mora unaufhaltsam
erforschen NASA und Co die Ursprünge und
Eigenheiten unseres Universums dabei
werden der Welt Öffentlichkeit auch in
Zukunft dank Projekten wie Sophia Event
Horizon Teleskop und TSS atemberaubende
neue Wunder des Universums aufgedeckt
werden
bereits ein kurzer Blick zum
sternenklaren Nachthimmel genügt um sich
von der überwältigenden Vielfalt des
Universums zu überzeugen allerdings hält
der Kosmos noch immer zahllose Mysterien
bereit von denen wir wohl manche niemals
entschlüsseln werden können was würde
zum Beispiel eigentlich passieren wenn
wir in ein Schwarzes Loch fallen welches
Schicksal wird unsere Erde erteilen und
ist die Realität letztlich doch nichts
anderes als eine gewaltige Lüge
die Zeit wird knapp
angesichts der weißen Flecken die von
den Sternenkarten getippt werden und der
immer komplexeren Weltraumteleskope die
wir ins All befördern scheint es nur
noch eine Frage weniger Jahre zu sein
ewige die Existenz Außerirdischen
lebensnachweisen folgt man nun jedoch
der erschreckenden Aussage eines
kürzlich veröffentlichten
forschungspapieres so entwickelt sich
unsere alienspurensuche allmählich zum
drastischen Wettlauf mit der Zeit
grundsätzlich sind sich die Experten
dahingehend einig dass das Universum
eines Tages an sein Ende angelangt wird
wann und wie sich dieses kosmische
Finale im Detail gestaltet ist jedoch
noch vollkommen und klar während die
meisten Forscher den expansionsstopp des
Weltalls und dessen anschließenden
Untergang noch Milliarden oder Billionen
von Jahren in der Zukunft verorten
deutet ein Szenario aus der erwähnten
Studie daraufhin dass das Ende des
Universums bereits in 65 Millionen
Jahren eingeleitet wird was zunächst
nach einer unvorstellbar großen
Zeitspanne klingt ist im kosmischen
Gesamtkontext nicht viel mehr als ein
flüchtiger Wimpernschlag für die Suche
nach unseren extraterrestrischen
Zeitgenossen bedeutet dies wenn es uns
bisher nicht gelungen ist diese
aufzuspüren ist es aus mathematischer
Sicht unwahrscheinlich dass es in der
verbleibenden Zeit noch geschafft wird
ob sich der Kosmos eines fernen Tages in
einen lichtlosen ob der Leere umwandeln
wird oder ob auf das große Ende ein
erneuter Urknall erfolgt ist ebenso
Gegenstand der wissenschaftlichen
Debatten
Zwillings Planeten ehe die Venus
eingehend erforscht wurde glaubten die
Menschen dass sich unter dem dichten
Wolkenband des Planeten eine blühende
Dschungelwelt verbirgt welche die
unterschiedlichsten Lebensformen
beherbergt heute wissen wir dass der
vermeintliche Zwilling der Erde in
Wahrheit eher so etwas wie eine giftige
Stiefschwester ist so setzt sich die
Venusatmosphäre hauptsächlich aus
Kohlenstoffdioxid zusammen wobei die
durchschnittlichen
Oberflächentemperaturen sengend heiße
465 Grad Celsius betragen doch das war
nicht immer so dass sich unser
planetarer Nachbar heute so
lebensfeindlich präsentiert ist auf den
galoppierenden Treibhauseffekt
zurückzuführen dieser Prozess der sich
selbst verstärkt und nicht aufgehalten
werden kann führte letztlich dazu dass
sämtliches Wasser auf der Venus
verdampfte das erschreckende nicht
wenige Forscher glauben dass unsere Erde
ein ähnliches Schicksal bevorsteht im
zufolge sei es die Venus was unser
Heimatplanet in Folge des Klimawandels
einmal werden wird wodurch die beiden
Himmelskörper eines Tages also doch als
kosmische Zwillinge bezeichnet werden
könnten
spaghettifizierung
sie gehören zu den bizarrsten Gebilden
die das Weltall zu bieten hat schwarze
Löcher in Folge ihrer extremen
Kompaktheit erzeugen diese unsichtbaren
Kolosser eine derart starke Gravitation
das nichts was ihren Ereignishorizont
einmal von außen nach innen
durchschritten hat diesen jemals wieder
verlassen kann nicht einmal das Licht um
zu verstehen wie sich die oft zitierte
Kompaktheit schwarzer Löcher in der
Realität gestaltet lohnt sich ein Blick
auf das folgende Beispiel würde eines
dieser schwerkraftmonster die gleiche
Masse wie unsere Sonne besitzen hätte
seine Ereignishorizont einen Durchmesser
von gerade einmal 6 Kilometern doch was
würde eigentlich passieren wenn wir in
den Griff eines dieser kosmischen
ungetümer geraten nun die Verformung die
ein Objekt in einem solchen Falle
durchläuft wird als spaghettifizierung
bezeichnet die Kräfte die dabei auf
einen Körper einwirken sind so immens
dass dieser unwiederbringlich angesaugt
und wie einen Nudel in die Länge gezogen
wird
Weiße Löcher wenn man so möchte dann
handelt es sich bei den weißen Löchern
um die kosmischen Gegenstücke zu
schwarzen Löchern mit dem gewaltigen
Unterschied dass ihre Existenz bis heute
nicht nachgewiesen wurde als mögliche
Lösungen für die Gleichungen der
allgemeinen Relativitätstheorie
unterscheiden sich weiße und schwarze
Löcher praktisch nur in einem Punkt und
zwar in ihrer durchgangsrichtung während
schwarze Löcher sich alles einverleiben
was ihnen zu nahe kommt spucken ihre
weißen Pendants und ablässig Material
aus folglich kann ihr Ereignishorizont
also auch nicht von außen nach innen
durchquert werden manche Experten
vermuten dass es sich bei der
ausgespuckten Materie weißer Löcher eben
um jene handelt die zuvor in ein
Schwarzes Loch gefallen ist gemeinsam
könnten diese beiden Gebilde sogar ein
Wurmloch bilden das in vollkommen andere
Teile des Kosmos oder Raumzeit führt
tatsächlich betreiben einige
Wissenschaftler diesen Gedankengang
sogar noch ein Stück weiter und vermuten
das selbst der Urknall als weißes Loch
betrachtet werden könnte
Multiversum per Definition umfasst das
Universum die Gesamtheit von Raum Zeit
sowie sämtliche Energie und Materie oder
in anderen Worten alles was existiert
allerdings rückt dieser Grundsatz immer
häufiger in das Visier von Kritikern
demnach sei es denkbar dass unser Kosmos
überhaupt nicht das ganze verkörpert
sondern lediglich ein Verschwinden
kleines Glied in einer unendlichen Kette
weitere Universen diesem Ansatz liegt
die Theorie der chaotischen Inflation
zugrunde demnach expandiert der Kosmos
ewig inflationär weiter wobei dieser
Prozess nur in einigen Blasen zum
Erliegen kommt in denen sich einzelne
unteruniversen ausbilden in der Theorie
könnte jede kosmische Welt ihre ganz
eigenen Werte und Naturkonstanten und
somit individuelle physikalische Gesetze
enthalten
simulationshypothese
was wäre eigentlich wenn unser ganzes
Leben nichts anderes als eine
gigantische Lüge ist so wäre das was wir
als unsere Realität wahrnehmen in
Wahrheit lediglich das Resultat einer
komplexen Computersimulation doch wie
könnte es den verbogenen Betreibern
einer solchen Simulation überhaupt
gelingen ein derartiges matrix-szenario
in die Tat umzusetzen nun tatsächlich
könnte unser aller Lebenslüge auf dem
Einsatz eines sogenannten Matroschka
Gehirns fussen dabei würde es sich um
eine mega Struktur aus unzähligen
düsensphären handeln also jenen
hypothetischen Konstruktionen die dazu
in der Lage sind die Energie eines
ausgewachsenen Sterns zu nutzen wie die
namensgebenden Matroschka Puppen
ineinander verschachtelt würde die eine
die sonst Fähre ihre Abwärme der darüber
liegenden zur Verfügung stellen welche
diese wiederum für ihre eigenen
berechnungszwecke nutzt was zunächst
nach einem nicht realisierbaren science
fiction-szenario klingt verstößt in
Wahrheit gegen keines unserer bekannten
Physik Gesetze
big Rap
kurze Frage ist das Universum wirklich
unendlich die klare Antwort ist nein
also dies gilt zwar nicht zwingend für
die räumliche Ausdehnung des Kosmos
dafür aber für dessen Existenz Spanne
wie bereits eingangs erwähnt glauben die
meisten Experten dass das Weltall eines
Tages an seinem Ende angelangt wird
neben dem sogenannten big freeze und dem
Big Crunch beschäftigt sich auch die Big
ripple Prothese mit dem Untergang des
Kosmos wenn man so möchte fällt das
Universum dabei letztlich seine eigenen
expansionsratte zum Opfer sobald die
Geschwindigkeit der kosmischen
Ausdehnung immer weiter zunimmt und
schließlich gegen das Unendliche geht
wird dies ein singuläres Ereignis in
Gang setzen was das bedeutet das Weltall
wird von den größten zu den kleinsten
Strukturen auseinanderreißen als erstes
werden große Gebilde wie Galaxien
Cluster von der Galaktischen Bühne
verschwinden gefolgt von einzelnen
Galaxien den Sonnensystem unsere Erde
und letztlich auch Atome und
Elementarteilchen
holographisches Prinzip
das holografische Prinzip bezeichnet in
den Quanten gravitationstheorien die
Annahme das zu jeder Beschreibung der
Dynamik eines raumzeitgebietes eine
äquivalente Beschreibung existiert die
nur auf dem Rand dieses Gebietes
lokalisiert ist so weit so
Fachchinesisch ins Deutsche übersetzt
bedeutet dies dass das was wir als
dreidimensionale Realität wahrnehmen in
Wahrheit lediglich das Hologramm einer
zweidimensionalen kodierten Grenze ist
denken wir dazu nur einmal an die
allseits bekannten 3D wackelbildchen
obwohl das Motiv eigentlich
zweidimensional ist erscheint es in
Folge einiger optischer Tricks wie eine
dreidimensionale Struktur
dark Flow vor einigen Jahren
übermittelte die NASA Raumsonde double
Map unerklärliche Strukturen an die
irdischen Forschungseinrichtungen allem
Anschein nach bewegten sich hunderte
ausgewachsene Galaxienhaufen in ein und
dieselbe Richtung mehr noch je weiter
sich die Cluster entfernten umso größer
wurde auch das Tempo ihrer Fortbewegung
allerdings besagen die Grundannahmen der
Kosmologie dass die Bewegungen von
Galaxiehaufen zufällig in alle
Richtungen verteilt sein müssten
infolgedessen liegt der Schluss nahe
dass der mysteriöse galaxienstrom von
einer unvorstellbar großen
Anziehungskraft in Gang gesetzt wurde
das Problem die Experten fanden nichts
was dies ausgelöst haben könnte für den
NASA Forscher Alexander kaschlinski
stammt daher fest dass dem ominösen dark
Flow etwas zugrunde liegen muss dass
sich außerhalb des beobachtbaren
Universums verbirgt dabei könnte es sich
entweder um die Effekte eines
Paralleluniversums oder aber um eine
raumzeitregion handeln die sich
drastisch von allem uns bekannten
unterscheidet
Fermi Paradoxon
vor der festen Annahme das
hochentwickeltes außerirdisches Leben
existiert das zu interstellarer
raumfahrtfähig ist lässt sich der Kern
des vermieparadoxons wie folgt
zusammenfassen wenn es Aliens gibt wieso
sind sie dann noch nicht hier im Jahr
1950 vom italienischen Physiker Enrico
Fermi eingeführt sorgt dieser
widersprüchliche Gedankengang bis heute
für großes Kopfzerbrechen bei den
Experten die rare earth Hypothese Fuß
darauf dass die Entwicklung des
irdischen Lebens einen einzigartigen
Prozess darstelle demnach wären wir in
unserem Universum also tatsächlich
allein andere Erklärungsversuche
beschäftigen sich mit den großen
Distanzen die zwischen den einzelnen
Sternensystemen der Milchstraße
vorherrschen der erschreckendste Ansatz
hört wiederum auf den Namen der serka
oder auch dunkle waldtheorie demnach
sein die führenden Zivilisationen
überhaupt nicht an einem friedlichen
Miteinander interessiert sondern würden
todesstunden entsenden um andere Spezies
auszulöschen
infolgedessen würden die meisten
extraterrestrischen Gemeinschaften also
alles daran setzen solange wie möglich
unentdeckt zu bleiben wenn es nach
Experten wie Steven Hawking geht sollten
wir uns diesen Grundsatz ebenfalls zu
Herzen nehmen und alle weiteren
Kontaktversuche unterlassen sollten die
Informationen über die Menschheit und
die Erde die wir an Bord von Raumsonden
ins Weltall schickten in die Hände eine
aggressiven sie würde sagen könnten sie
die Grundlage für einen großen
invationskrieg bilden
die Menschheit richtet ihren Blick
bereits seit Jahrtausenden zum
nächtlichen Sternenhimmel und stellt
sich dabei eine fundamentale Frage sind
wir allein ist die Erde wirklich der
einzige Himmelskörper im Universum auf
dem es Leben gibt auch die moderne
Weltraumforschung widmet sich diesem
spannenden Thema mit Hochdruck doch
obwohl es den Wissenschaftlern
mittlerweile gelangen die Planeten
unseres heimischen Sonnensystems
eingehend unter die Lupe zu nehmen und
fast 5000 exoplanten auf die
Sternenkarten hinzuzufügen fehlt von
Außerirdischen Lebensformen nach wie vor
jedes Spur zumindest offiziell denn
tatsächlich treten immer wieder Menschen
in Erscheinung die selbst von sich
behaupten schon einmal eine fliegende
Untertasse erblickt zu haben mehr noch
andere Personen geben sogar an bereits
von Aliens entführt worden zu sein doch
was hat es mit solchen Geschichten und
den vermeintlichen Zeichen die uns die
Außerirdischen angeblich zu hoffenden
wirklich auf sich stellt das
geheimnisvolle Gebilde das auf der Sonne
entdeckt wurde tatsächlich eine
außerirdische Botschaft da
mysteriöses Objekt auf der Sonne wie
eingangs bereits erwähnt gibt es aus
rein fachlicher Sicht keinen
stichhaltigen Beweis dafür dass
außerirdisches Leben tatsächlich
existiert im Umkehrschluss bedeutet dies
aber nicht dass das Vorhandensein
extraterrestrischer Lebensformen in den
Reihen der Fachleute deshalb kategorisch
ausgeschlossen wird dort wo die
offizielle Faktenlage an ihre Grenzen
gelangt beginnt das Feld der
gleichermaßen spannenden wie kontrovers
diskutierten Ufologie tatsächlich sind
manche Menschen mittlerweile felsenfest
davon überzeugt dass es in den
gigantischen Weiten des Kosmos zahllose
fremde Zivilisationen gibt und außerdem
dass diese uns Erden Bewohnern aus
technischer Sicht haushoch überlegen
sind auch Scotty warring seines Zeichens
selbst einander Alien-Jäger mit Sitz in
Thailand glaubt fest daran dass Aliens
existieren um nach unseren
Außerirdischen Nachbarn zu suchen müssen
wir nicht mal unseren Blick auf weit
entfernte Galaxien richten denn
tatsächlich sollen einige Außerirdische
regelmäßige Abstecher in unser
heimisches Sonnensystem Unternehmen und
dort Botschaften an die Menschheit
hinterlassen doch was führt den Alien
Jäger zu einer derart gewagten These die
sich seinen Aussagen zufolge sogar
beweisen lässt eines dieser
vermeintlichen Beweisstücke wurde dabei
von der NASA selbst geliefert so
veröffentlichte die renommierte
Raumfahrtbehörde vor nicht allzu langer
Zeit einige Aufnahmen der Sonne die von
der Sonne Soho angefertigt wurden waren
als warring die Bilder in Augenschein
nahm erkannte er zugleich eine
merkwürdige Form auf dem wirtstern
unseres Planetensystems nach eingehende
Analyse kam er zu dem Schluss dass es
sich dabei um die Ziffer 2 handeln würde
dies führte den alien-anhänger wiederum
zu einem nicht weniger spannenden
Gedankengang die gigantische Nummer die
wir auf der Sonnenoberfläche sehen wurde
ganz bewusst dort verewigt und zwar von
einer uns unbekannten Spezies doch
welche Botschaft könnte sich hinter der
einfachen Zahl verstecken wenn es nach
warring geht so handelt es sich dabei
nicht etwa um eine intergalaktische
Kriegserklärung wie wir sie aus so
vielen Hollywoodstreifen kennen sondern
um ein Symbol der Liebe der Harmonie und
des Gleichgewichts im Detail glaubt
warring dass uns die Außerirdischen
damit sagen möchten dass wir uns auf die
Kräfte des Universums und die Macht der
Gemeinschaft zurückbesinnen sollen
demzufolge würde es sich bei den
extraterrestrischen Lebensformen um
Wesen mit engelsgleichen Kräften Handeln
diejenigen die mit den esoterischen
Theorien des alien-jägers wenig anfangen
können glauben das warring einer
altbekannten Täuschung zum Opfer fiel
der pareidolie dabei handelt es sich um
das Phänomen in Objekten und Mustern
vertraute Formen Gesichter oder
Gegenstände zu erkennen wahrscheinlich
habt ihr euch auch schon mal an einem
schönen Sommertag ins Gras gelegt und
euren Blick auf die vorüberziehenden
Wolken gerichtet nicht selten erkennen
wir in den Wolken daraufhin die
unterschiedlichsten Gebilde dies hat den
Hintergrund dass unser Gehirn dazu neigt
die Füße und augenscheinlich
unvollständige wahrnehmungsbilder an
vertraute Formen und musste anzugleichen
von derartigen Erklärungsansätzen möchte
Warren jedoch naturgemäß nichts wissen
er ist nicht nur weiterhin felsenfest
davon überzeugt dass er mit seinen
Ausführungen recht hat sondern glaubt
gleichzeitig dass die NASA alles daran
setzt um die seit langem nachgewiesene
Existenz von Aliens vor der
Öffentlichkeit zu vertuschen was sind
eure Gedanken zu den Ansichten des Alien
Jägers verratet es uns sehr gerne unten
in den Kommentaren
eine Maß Zivilisation
die aufregenden Geschichten um
geheimnisvolle Marsmännchen sind wohl so
alt wie die astronomische Forschung
selbst demnach glaubten in den
zurückliegenden Jahrhunderten nicht
wenige Menschen daran dass unser roter
Nachbarplanet nur so vor
unterschiedlichen Lebensformen und
hochentwickelten Zivilisationen strotzen
würde der Einsatz dutzende Raumsonden
und komplexer Rover lieferte jedoch die
Erkenntnis dass es auf dem Mars
keinerlei Anzeichen von Außerirdischen
Lebensformen gibt was Gott sie warring
jedoch selbstverständlich nicht davon
abhält der offiziellen Faktenlage mit
seinen ganz eigenen Ansichten
entgegenzutreten genau wie im Fall der
Sonne waren es auch hier einige
merkwürdige Aufnahmen die das Interesse
des Alien Jägers weckten handelte es
sich bei dem Gefilde auf unserem
mutterstehen noch um eine kryptische
Botschaft möchte warring auf der
matsoberfläche nicht bloß eine
mehrdeutige Nachricht sondern einen
quicklebendigen Bewohner erkannt haben
auf einem Foto das ein Maß Robert zur
Erde übermittelt habe machte er eine
liegende Person aus
dabei glaubt der warring in seiner
Entdeckung nicht bloß einen Wagen
Anhaltspunkt für Leben auf dem Maske
gefunden zu haben sondern bezeichnete
die Aufnahme als 100%igen und
widerlegbaren Beweis für das
Vorhandensein von Marsbewohnern das
maßbändchen ist demnach knapp 30 cm groß
besitzt einen rosafarbenen Oberkörper
und einen rötlich schimmernden
Haarschopf auch ein graues Objekt das
dem Außerirdischen als eine attasche
dienen könnte erkannte warring auf der
von der NASA veröffentlichten Aufnahme
wer noch immer nicht an die Echtheit
seiner Interpretationen glaube solle
einen Blick auf die Fußabdrücke hinter
der liegenden Person werfen die davon
zeugen dass diese zu ihrer Position
gelaufen ist so warring auch in diesem
Fall erwerfen Kritiker dem er je Jäger
vor dass ihm sein Gehirn einen Streich
spielte und er so etwas in die Fotos
hinein deutet was in Wahrheit gar nicht
da ist
das maßgesicht das ist sich stets lohnt
zweimal hinzuschauen beweist der Fall
des weltbekannten marsgesichts im Sommer
1976 fertigte die Raumsonde Viking 1
eine Aufnahme der Marsoberfläche an auf
der sich ein schier unglaubliches Objekt
versteckte denn tatsächlich wirkt es so
als hätte der unbemannte Raumflugkörper
ein menschliches Gesicht mit der Kamera
eingefangen welches sich aus der von
Eisenoxid Staub bedeckten Oberfläche des
Planeten empor hebt es dauerte nicht
lange er die Öffentlichkeit auf diese
geheimnisvolle Fotografie aufmerksam
wurde und das Gebilde als das
mastgesicht in die Schlagzeilen gerät es
sollte bis zum Jahr 2001 dauern er die
wahren Hintergründe des face of Mars ans
Tageslicht befördert wurden damals
besuchte die Sonde Maas glaube Sylvia
den roten Planeten erneut allerdings war
sie diesmal mit einer weitaus hoch
auflösenden Kamera bestückt so zeigten
die neuerlichen Bilder dass es sich bei
dem angeblichen Gesicht um nichts als
ein stark verwittertes passt schon
spiegelsymmetrisches essen gebildet dass
das vollkommen natürlich e Objekt auf
den Bildern der 70er Jahren noch wie ein
menschliches Gesicht wirkte lag sehr
wahrscheinlich am Zusammenspiel von
Licht und Schatten zum Zeitpunkt der
Aufnahme
mysteriöse UFO-Sichtungen
während sich die entsprechenden
Deutungen der nasaaufnahmen noch mit
verhältnismäßig einfachen Mitteln in
einen plausiblen Kontext einordnen
lassen werfen andere Vorfälle seit jeher
große Rätsel auf die zahllosen
UFO-Sichtungen die im Laufe der Zeit
verzeichnet wurden nicht wenige dieser
merkwürdigen Ereignisse sollten niemals
vollständig aufgeklärt werden erinnern
wir uns dazu nur einmal an den
mittlerweile legendären Roswell
Zwischenfall von 1947 damals soll in der
Nähe der namensgebenden us-klein statt
ein außerirdisches Raumschiff abgestürzt
sein gerüchten zufolge sollen dessen in
sassen daraufhin unter strengster
Geheimhaltung abtransportiert und
untersucht worden sein den offiziellen
Aussagen der Verantwortlichen zufolge
handelte es sich bei dem Objekt jedoch
schlichtweg um einen abgestürzten
Wetterballon auch der ominöser Terenz
Zwischenfall liefert seit jeher anders
zu den wildesten Spekulationen in den
frühen Morgenstunden des 19 September
1976 wurde über der Hauptstadt des Irans
ein undefinierbares Grill leuchtendes
Gebilde entdeckt
auch der Radar zeigte das geheimnisvolle
Objekt am Himmel an so kam es dass sich
zwei Kampfflugzeuge in die Lüfte erhoben
um dem seltsamen Gebilde auf den Grund
zu gehen als die bot-systeme der beiden
Maschinen daraufhin vollkommen
unerwartet ausfielen mussten die Piloten
sogleich wieder zur Landung ansetzen
nicht weniger mysteriös präsentierten
sich die sogenannten Phoenix lights die
im Jahre 1997 am Abendhimmel über dem
US-Bundesstaat Phoenix schimmerten die
dutzenden Augenzeugen von denen viele
aus ihren Fahrzeugen gestiegen waren um
das leuchtgebilde näher in Augenschein
zu nehmen beschrieben die Erscheinung
später als V-förmiges Objekt das sich in
seltsamen Bewegungsmustern und mit
atemberaubende Geschwindigkeit
fortbewegte von offizieller Seite hieß
es dazu dass es sich um militärische
Leuchtkörper handelte die bei
fallschirmübungen zum Einsatz kam das
Problem die entsprechenden Leuchtkörper
wurden erst zwischen 21 und 22:30 Uhr
abgefeuert die Fenix lights erschienen
allerdings schon um 20:30 Uhr
vor rund 66 Millionen Jahren erlebte
unsere Erde einen waschechten Schock ein
Massensterben ungeahnten Ausmaßes
vernichtet der 75% aller irdischen
Lebewesen bekannter Massen sollten
damals auch die mächtigen Dinosaurier
für alle Zeiten verschwinden es gilt als
sehr wahrscheinlich dass die unzähligen
Arten sowohl Tiere als auch Pflanzen den
Folgen eines gigantischen
asteroideneinschlags zum Opfer fehlen
tatsächlich sind die Spuren dieses
urgewaltigen Schauspiels bis zum
heutigen Tag sichtbar dort wo das
galaktische Geschoss einst auf die Erde
krachte finden wir heute den
einschlagskatecholoup auf der
mexikanischen Halbinsel Yucatan doch wie
wahrscheinlich ist es eigentlich dass
unser Heimatplanet erneut von einem
mächtigen Asteroiden getroffen wird
welche unmittelbaren und langzeitlichen
folgen würde ein solcher Einschlag
bedeuten und laufen wir wirklich Gefahr
bereits in wenigen Jahren von dem
Asteroiden ab Hofes zerschmettert zu
werden
wir schreiben das Jahr 2004 als die
Astronomen Royal Tucker David Tolan und
Fabrizio Bernardy ein neues Objekt im
Weltall identifizieren den Asteroiden ab
Hofes die eingehende Untersuchung ergab
dass das galaktische Geschoss einen
Durchmesser von 350 Metern besetzt und
in die Regel der erdnahenastroiden
eingeordnet werden muss wie es diese
offizielle Bezeichnung bereits verrät
handelt es sich dabei um jene
astronomischen Kleinkörper die unserem
Heimatplaneten gefährlich nahe kommen
könnten im Gegensatz zu den meisten
Asteroiden bewegen sich die Flugkörper
also nicht um die Sonne sondern in den
Regionen der vier inneren Planeten
Merkur Venus Erde und Mars die ersten
Beobachtungen von Apophis zeichneten ein
überaus erschreckendes Bild damals
gelangten die Experten zu dem Schluss
dass der Asteroid der Erde am 13 april
2029 sehr nahe kommen wird
glücklicherweise konnte die
kollisionswahrscheinlichkeit im Nachgang
deutlich heruntergeschraubt werden was
im Umkehrschluss allerdings nicht
bedeutet dass die Gefahr eines
Einschlags nicht mehr existent ist
manuell gegen die Forscher davon aus
dass er Profis im Jahr 2029 an der Erde
vorbeifliegen wird allerdings wird sich
seine Flugbahn in Folge dieser
Annäherung deutlich verändern schon im
Jahr 2036 wird die Erde den Weg des
Asteroiden erneut kreuzen welche Distanz
dann zwischen den beiden Himmelskörpern
klafft ist derzeit noch nicht abzusehen
ob und wann das Objekt auf die Erde
schmettern wird kann also nur die
Zukunft zeigen fest steht jedoch dass
eine Kollision mit verheerenden Folgen
verbunden wäre wie bereits erwähnt
bringt es Apophis auf einen Durchmesser
von 350 Metern unsere Erde besitzt
wiederum einen Durchmesser von
12.742 km
angesichts dieser Größenunterschiede
könnte man meinen dass der Einschlag
eines solchen Asteroiden keine
nennenswerten Schäden verursachen würde
aber das ist einfach toller druckschloss
gehen wir in diesem Fall einfach mal von
Worst Case Szenario aus die
bahnberechnung in der Experten sind
falsch und ab Hof es wird in sieben
Jahren auf unsere irdische Heimat
krachen was würde das bedeuten
die Folgen des Einschlags
diesbezüglich sind sich die Fachleute
sicher dass der Einschlag eine brachiale
Energie von 900 Megatonnen TNT
freisetzen würde zur Einordnung die
größte nuklear-explosion die bisher vom
Menschen herbeigeführt wurde besaß eine
Energie von 50 Megatonnen TNT damit
übertrumpfte die sogenannte Zaubernde
die Hiroshima Bombe little boy um das
4000fache am 30 oktober 1961 in 4 km
Höhe angezündet war der Blitz der
Explosion noch in 1000 km Entfernung
sichtbar als Testgebiet wurde die
russische doppel-insel novaja seine ja
aus erkoren doch die Druckwelle war so
stark dass sogar noch in Norwegen und
Finnland Fensterscheiben zerplatzten wie
bereits erwähnt wäre die
Durchschlagkraft des Asteroiden noch
einmal 18 Mal stärker das zerstörerische
Potential von Apophis ist vor allem auf
sein brachiales Tempo zurückzuführen
demnach jagt das Objekt mit einer
relativ Geschwindigkeit von 5,87 km pro
Sekunde durch das All wenn der Asteroid
unsere Erde am Freitag den 13 april 2029
passiert wird er sogar ein Tempo von 7,4
Kilometer pro Sekunde an den Tag legen
wie die Folgen einer Kollision im Detail
ausfallen würden hängt von
unterschiedlichen Faktoren ab dazu
gehören neben der materiellen
Beschaffenheit des Geschosses auch der
Ort und der Winkel des Einschlags sollte
ab Hofes auf das Festland aufschlagen
würde dies mit gewaltigen lokalen
Schäden verbunden sein glücklicherweise
reichen die Dimensionen des Asteroiden
jedoch nicht aus um ein globales
Massensterben in Gang zu setzen demnach
während die Menschen und Tiere die sich
250 km vom Einschlagspunkt entfernt
befinden bereits in Sicherheit
theoretisch wäre es jedoch auch möglich
dass ab Hofes ins Meer kracht sollte das
kosmische Geschoss dabei in tiefes
Wasserfallen würde es massive Tsunamis
auslösen an den nahen Küsten sehen sich
die Bewohner mit über 100 Meter hohen
Monsterwellen konfrontiert zur
Einordnung der verheerende Tsunami von
2004 der etwa 230.000 Menschen in den
Tod ist erreichte eine Maximalhöhe von
19,6 Metern nicht weniger dramatisch
wären jedoch die Langzeitfolgen die ein
noch größerer Asteroid auf die
Entwicklung unseres Klimas besäße
Gefahr aus dem Weltall die
Wissenschaftler sind sich sicher alle
Objekte die einen Durchmesser von über
500 Metern besitzen gelten potenziell
als global gefährlich das erschreckende
im Rahmen einer umfangreichen
Untersuchungsreihe zählten
Wissenschaftler über 1.100 Asteroiden
mit einem Durchmesser von mehr als einem
Kilometer die der Erde gefährlich nah
kommen könnten sobald ein derart großer
Flugkörper auf die Erde einschlägt
würden Milliarden von Menschen in
Mitleidenschaft gezogen werden dabei
stellen die unmittelbaren Druck und
Hitzewellen die ein solcher impact
auslöst nicht einmal die größte Gefahr
für das irdische Leben da im Zuge eines
Einschlags werden gigantische Mengen an
Staub und Gestein aufgeschleudert
tatsächlich ist die Energie Freisetzung
so enorm dass die kleinen Partikel sogar
bis ins Weltall fliegen könnten die
größeren Gesteinsbrocken fallen
anschließend nicht auf die
Einschlagstelle zurück sondern verteilen
sich über ein riesiges Areal wenn Sie
also kurz darauf zurück in Richtung Erde
fallen heizen Sie sich bei der
Durchquerung der Atmosphäre extrem auf
und lösen unzählige Brände am Boden aus
doch auch die kleineren Staubpartikel
die während des asteroideneinschlags
aufgeschleudert werden sollten
keinesfalls unterschätzt werden in der
Atmosphäre angekommen verteilen sich die
Teilchen wie ein undurchdringlicher
Schleier um die gesamte Erde in Folge
dieser atmosphärischen Staubschicht
verringert sich auch die
Sonneneinstrahlung auf unseren Planeten
massiv
demzufolge würde es deutlich kälter und
dunkler werden da die natürlichen
Gegebenheiten bin kürzester Zeit ins
absolute Chaos gestützt würden könnten
Pflanzen eingehen und unzählige Tiere
verhungern die Atemluft wiederum würde
einem gefährlichen Gemisch aus Staub und
Giftstoffen gleichen inwieweit der
Mensch die Trübung der Atmosphäre und
die damit verbundenen Ernteausfälle
kompensieren könnte ist derzeit nicht
abzusehen allerdings ist es auch möglich
dass sich das Klima in Folge eines
Asteroiden Anschlags nicht abkühlt
sondern dramatisch erwähnt nämlich dann
wenn das gewaltige Geschoss aus dem All
ins Meer stürzt in diesem Fall würden
zunächst mehrere Kilometer hohe Monster
Tsunamis entfacht werden und ganze
Fluten
gleichzeitig wird ein riesige Wolken aus
Kohlendioxid und Wasserdampf entstehen
der damit einhergehende Treibhauseffekt
würde die Atmosphäre mehrere Jahre lang
erhitzen doch wie wahrscheinlich ist es
eigentlich dass ein derartiges Ereignis
in der Zukunft Eintritt nun rein
statistisch gesehen müssen wir alle
500.000 bis 10 Millionen Jahre mit einer
solch gewaltigen Naturkatastrophe
rechnen angesichts der Gefahr die im
weltallauert ergibt sich eine drängende
Frage sind wir einem Asteroideneinschlag
im Fall der Fälle hilflos ausgeliefert
und falls nicht was können wir tun um
die Menschheit vor dem Untergang zu
bewahren
irdischer Gegenschlag auch im Falle der
irdischen asteroidenabwehr gilt Übung
macht den Meister um für den Ernstfall
gewappnet zu sein absolviert die Nase
aktuell die sogenannte dart-mission das
Ziel dieser kosmischen probealarms ist
der Doppel Asteroid die Demos am 24
November 2021 gestartet soll die
unbemannte darksonde die Demos bereits
diesen Herbst erreichen wie ist die
Bezeichnung Doppel Asteroid bereits
aus zwei Komponenten zusammen den
größeren die Demos a und dem kleineren
die Demos B der sein Gegenüber wie eine
Art Mond umkreist nun sehen ist die
Pläne der NASA vor dass das bewusst auf
die Demos B einschlägt und somit die
Bahn des Doppel Asteroiden manipuliert
sollte das Unterfangen gelingen wäre die
moderne Raumfahrt um einen Meilenstein
reicher noch nie zuvor ist es uns
gelungen die waren eines astronomischen
Objektes gezielt zu verändern da die
Dynos die Erdbahn nicht Kreuz laufen wir
nicht in Gefahr dass ein Fehlschlag des
Experiments den Asteroiden in Richtung
unseres Heimatplaneten führt wenige
Jahre nach dem zusammen wird sich die
eselraumsonde Hera zum doppelastroiden
begeben und untersuchen inwieweit sich
dessen Bahn tatsächlich verändert hat
allerdings ist dies nicht die einzige
Abwehrstrategie die seit geraumer Zeit
in den Reihen der Fachleute diskutiert
wird neben der Mission von unbemannten
Raumflugkörpern steht auch der Einsatz
verschiedener Waffensysteme
weltraumwaffen und Railguns im Raum so
erforscht die NASA derzeit auch wie sich
die Bahn eines Asteroiden durch den
Einsatz von Kernwaffen ablenken lässt
folgt man den Ausführungen des
ehemaligen Astronauten Rusty Schweikart
sind es jedoch nicht die technologischen
Anforderungen die das größte Hindernis
bei der Abwehr von Asteroiden darstellen
sondern das menschliche Unvermögen
international zusammen zu arbeiten
besonders interessant die Pläne der
planetaren Verteidigung befassen sich
nicht nur mit der Gefahr die von
Asteroiden ausgeht tatsächlich widmen
sich die Experten bei ihrer Arbeit auch
einem Szenario dass man ein klassisches
Hollywood Setting erinnert die Invasion
eine aggressiven Außerirdischen
Lebensformen obwohl die Existenz
extraterrestrischen Lebens bislang nicht
nachgewiesen wurde
halten einige Wissenschaftler die Gefahr
schon jetzt für äußerst real
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
was denkt ihr über die verheerenden
Folgen die ein Asteroideneinschlag
bedeuten würde glaubt ihr dass es uns im
Fall der Fälle gelingen würde die Gefahr
aus dem Weltraum abzuwehren scheint uns
eure Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denk bei der Gelegenheit auch
daran toppelt zu abonnieren und auf die
Glocke zu klicken und von jetzt an immer
auf den neuesten Stand zu bleiben Werft
zum Abschluss doch gern auch noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals zu den ihr gelangt indem ihr
jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klingt damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal