{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A0Mnu3_oLig","mytitle":"TopWelt,Die Mysteri\u00f6sesten arch\u00e4ologischen Funde, die es WIRKLICH gibt! ","mylang":"de"}
offiziell fehlt von außerirdischem Leben
noch immer jede Spur
nichtsdestotrotz sind viele Menschen
felsenfest davon überzeugt dass wir
keinesfalls alleine im Universum sind
auch die zwölf seltsamen Fundstücke die
wir euch gleich zeigen werden scheinen
diese Vermutung zu bestätigen denn
immerhin wirken diese Objekte so wie Zar
und unwirklich dass sie buchstäblich
nicht von dieser Welt Zustand scheinen
doch ehe wir starten interessiert uns
noch eure Meinung glaubt ihr dass Aliens
existieren und haben diese womöglich
schon Artefakte auf unsere Erde
hinterlassen schreibt uns eure Gedanken
gerne unten in die Komments und denkt
bei der Gelegenheit auch dran uns ein
Like und ein Abo da zu lassen
Grabplatte von palenk zeigt uns der
sarkophagdeckel aus dem siebten
Jahrhundert der in den 50ern in einem
mexikanischen Tempel entdeckt wurde
wirklich einen Außerirdischen
Astronauten diejenigen die diese These
verteidigen führen dazu zwei Argumente
ins Feld einerseits besitzt die Person
die auf der Grabplatte verewigt wurde
eine denkbar ungewöhnliche Kopfform
darüber hinaus erinnert ihre kauernde
Haltung deutlich an jene Position die
einen Weltraumfahrer typischerweise im
Cockpit einnimmt zudem würde die
Armhaltung darauf deuten dass es sich
bei den Objekten welche die Person
umgeben um Steuerungselemente des
Raumschiffs handelt und tatsächlich
erzählen die Hieroglyphen die sich an
den Seiten befinden ebenfalls die
Geschichte eines Mannes der in eine
unbekannte Welt vorstellt allerdings
handelt es sich dabei um die Reise
welche der bestattete König Pakal in die
Unterwelt
Steine von IKA manchmal sagen Bilder
mehr als tausend Worte dass die
rätselhaften Steine von IKA von
mystischen Wesen und technologischen
Gerätschaften geziert werden steht außer
Frage auch einige Dinosaurier haben es
auf die unzähligen Steine geschafft die
angeblich 1961 im Flussbett des rioica
aufgeführt wurden doch was hat es mit
den Hintergründen dieser merkwürdigen
Artefakte auf sich die Objekte wurden
vor einer Millionen Jahren von
extraterrestrischen weltraumfahrern
erschaffen die aus dem stellenhaufen der
Plejaden stammten auf Ihre Reise durch
das All hätten die Aliens demnach also
einen Zwischenstopp am sogenannten
nascar-weltraumbahnhof eingelegt zwar
wurde das Alter eines Steins tatsächlich
auf über 10000 Jahre bestimmt allerdings
wird diese Datierung gemeinhin massiv in
Frage gestellt
aluminiumkeil von ajud wir schreiben das
Jahr 1973 als bei Bauarbeiten nahe der
rumänischen Stadt ayut ein keilförmiges
aluminiumobjekt entdeckt wird was
zunächst alles andere als spektakulär
klingt wird umso rätselhafter wenn wir
einen Blick auf die altersdatierung des
Fundstücks werfen neben einem uralten
Mammutstoßzahn gefunden soll der
aluminiumkeil seit mindestens einer
Millionen Jahre im Boden geschlummert
haben bekanntermaßen wird dieser
Einschätzung von einigen Komplikationen
begleitet einerseits sind wir erst seit
dem frühen 19 Jahrhundert dazu in der
Lage Aluminium herzustellen und
andererseits betrat der Homo sapiens die
irdische Bühne erst vor 300.000 Jahren
überzeugte präastronautica argumentieren
daher dass es sich beim aluminiumkeil
von ayut um den Bestandteil einer
extraterrestrischen Raumfähre handelt
konservative Historiker entgegnen dass
die altersdatierung schlicht und
ergreifend falsch war und wer ist hier
mit einer Komponente eines Flugzeugs
oder einer Baggerschaufel zu tun haben
Sonnentor von tiwanako im Westen
Boliviens gelegen zählt tivanaku zu den
bedeutendsten Ruinenstätten Südamerikas
so verkörperte die imposante Anlage
einst das städtische architektonische
religiöse und wirtschaftliche Zentrum
des tiwanakostates folgt man den
Ausführungen des Autors Erich von
Däniken erhielten die menschlichen
Arbeiter bei der Errichtung der Städte
jedoch Außerirdische Hilfe ein Blick auf
die Figuren die das sonnenportieren und
die auffallend geraden Kanten würde
genügen um sich von dieser Theorie zu
überzeugen
demzufolge seien die massiven Monolithen
von Aliens herbei geschafft und
anschließend mit Hightech Lasern
bearbeitet worden auch die knapp 50
Figuren die ein fliegendes Wesen
flankieren sollen diese These
untermauern die Gegenseite lehnt von
Däniken Ausführungen aber als lächerlich
ab unter anderem weil die angeblich
fliegende Gottheit in Wahrheit bloß auf
einem Podest stehen würde
Glühbirnen von Dendera
wenn es nach den präastronautikern geht
pflegte kaum ein anderes Volk eine
derart enge Verbindung zu Aliens wie die
alten Ägypter auch das Rätsel um den Bau
der Pyramiden lässt sich auf diese Weise
denkbar einfach lösen die tonnensperren
Blöcke wurden nicht von den
Pharaonenreich Bewohnern sondern von
außerirdischen Intelligenzen zu
monumentalstrukturen aufgeführt auch die
Glühbirnen von den Lehrer sollen
beweisen dass die Ägypter Technologien
besaßen die unseren in nichts nach
standen doch sehen wir auf den Reliefs
im hardtor Tempel von den Lehrer
wirklich überdimensionale Glühbirnen
oder entpuppt sich die vermeintlich
fortgeschrittene Technologie am Ende
doch bloß als Darstellung des Gottes wie
die Gegenseite argumentiert die
Antworten auf diese Fragen kannten wohl
nur die alten Ägypter selbst
Bohrlöcher von abusia wenn wir vom
weltberühmten gisee-plateau 15 Kilometer
weit in die Stadt abu-reisen stoßen wir
auf einige einzigartige Zeitzeugnisse
die immer wieder in den Mittelpunkt
hitziger Debatten Rücken im Detail sind
damit mehrere große dioritsteinblöcke
gemeint welche von kreisrunden
Bohrlöchern geziert werden auch einige
erhaltene burgkerne konnten hier
aufgeführt werden
alternative Köpfe halten es für überaus
unwahrscheinlich dass die Ägypter mit
den einfachen Mitteln ihrer Zeit dazu
imstande waren Kernbohrungen
durchzuführen und das erst recht nicht
in der artem Gestein wie theoret um dies
zu bewerkstelligen brauchte es weitaus
fortschrittlichere und leistungsfähigere
Werkzeuge die freundlicherweise von den
außerirdischen Besuchern mitgebracht
wurden andere Historiker betonen jedoch
dass die alten Ägypter sehr wohl dazu in
der Lage waren Kernbohrungen
durchzuführen dies sei im Rahmen mehrere
Tests mit zeitgenössischen vorwerkzeugen
bereits mehrfach bewiesen worden
wie war es den Menschen vor hunderten
von Jahren möglich massive Steinblöcke
in perfekte geometrische Körper zu
verwandeln die präastronautische Antwort
auf diese Frage lautet gar nicht
demzufolge wurde auch der bolivianische
plattformhügel mit samt seiner
zerstörten monumentalstruktur in
Wahrheit von Außerirdischen Bauarbeitern
erschaffen tatsächlich gilt der Puma
punku steel als einzigartig und besitzt
keinen bekannten Vorläufer dabei wurden
die Blöcke so präzise und detailliert
ausgearbeitet dass selbst moderne
Steinmetze Probleme hatten die Objekte
zu reproduzieren
Mechanismus von antiquitera
manchmal fördert die Erkundung eines
uralten Schiffswracks die
faszinierendsten Dinge zu Tage dazu
zählen mit unter gut erhaltene
Alltagsgegenstände funkelnde Schätze und
komplex aufgebaute Apparate die einfach
nicht in ihren Herstellungszeitraum
hineinpassen wollen bis heute streiten
sich die wissenschaftlichen Geister
darüber welchem Zweck der 2000 Jahre
alte zahnradmechanismus wirklich diente
zur Einordnung ehe der Mechanismus von
antiquitera wiederentdeckt wurde hatten
die Historiker nicht gewusst dass die
Bewohner der Antike zu solchen
technischen Meisterleistungen fähig
waren eigentlich kamen die
zahnradtechnik erst mehrere Jahrhunderte
später auf und auch die Frage woher die
Erbauer das dazu nötige Vorwissen hatten
bleibt unbeantwortet in der Natur und
Geisteswissenschaft wird der Mechanismus
als spezielle Rechenmaschine betrachtet
mit Hilfe derer die Bewegungen der
Sterne studiert werden
Dogo wen oder was sollen die japanischen
Dogo darstellen fest steht dass die
Geschichte der terrakotta-figuren bis
zur Mitte der jungen Zeit zurückgereicht
welche auf den Zeitraum von 14.000 bis
300 vor Christus sortiert wird mit ihren
seltsam vergrößerten froschartigen Augen
und ihren komplexen geometrischen
Verzierungen geben die Dogo den Experten
bis heute einige Rätsel auf der Großteil
der Fachleute mutmaßt dass die Figuren
eine Art Mutter Gottheit repräsentieren
und in enger Verbindung mit einem
fruchtbarkeitskillstand standen andere
sehen in den Gebilden jedoch keine
religiösen Geschöpfe sondern die
raumfahrtanzüge Außerirdischer
Astronauten
in einigen alten kolumbianischen
Grabanlagen entdeckt konnte der
Entstehungszeitraum der kimbaiartefakte
auf einen Zeitraum von 100 bis 1000 nach
Christus bestimmt werden die meisten
dieser aus Keramik und goldgefertigten
Gegenstände scheinen zunächst nicht
besonders ungewöhnlich zu sein demnach
bilden diese stilisierte menschliche
Figuren Tiere und Pflanzen ab allerdings
trifft dies nicht auf die sogenannten
kimberia jetzt zu wie ist die
Bezeichnung bereits verrät werden diese
häufig als altertümliche Flugmaschinen
interpretiert dass das grundlegende
Design der funkelnden Figuren
tatsächlich an das moderner Flugzeuge
erinnert ist wohl unbestritten doch
spielt uns unser Geist bei der
Betrachtung der Artefakte womöglich nur
einen Streich manche Forscher welche die
kolumbianischen goldflieger für
Nachbildungen von Fischen halten glauben
dass wir hier der pareidoli zum Opfer
fallen damit ist das Phänomen gemeint
vertraute Gegenstände oder Gesichter in
Dingen und Mustern zu erkennen
sie sind nur wenige Zentimeter groß rund
3 Milliarden Jahre alt und zählen zu den
umstrittensten von Stücken unserer Zeit
die rätselhaften klär-stop-kugeln einst
in südafrikanischen Minen gefunden gilt
es diesbezüglich eine zentrale Frage zu
klären haben wir es hier mit natürlichen
Gebilden oder doch mit künstlich
erschaffenen Artefakten zu tun sollte
letzteres der Fall sein so wäre unser
gesamtes Weltbild in seinen Grundfesten
erschüttert denn immerhin wären die
klexdor-kugeln dann von einer anderen
Zivilisation angefertigt wurden die uns
vollkommen unbekannt ist nicht weniger
mysteriös erscheint der Umstand dass die
Objekte eine weiche weiße Substanz
enthalten die sofort zu Staub zerfällt
wenn man die dünne Außenseite aufbricht
tja Leute jetzt seid ihr am Zug welche
Theorien habt ihr zu den vorgestellten
Entdeckungen haltet ihr es für möglich
dass die Menschen des Altertums von
außerirdischen Wesen besucht wurden oder
sind derartige Interpretationen am Ende
doch bloß auf die blühende Fantasie
ihrer Verfechter zurückzuführen haut mal
fleißig in die Tasten und schreibt uns
eure Gedanken zu unserem heutigen Video
unten in die Comments wird gern auch
noch einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit besten Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal