{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vod-02p4Muc","mytitle":"TopWelt,Die Seltsamsten Familien der Welt! ","mylang":"de"}
beim wort familie denken die meisten von
uns auf herrlich naive weise an mutter
vater und durchschnittlich zwei
wohlgeratene kinder sonntags geht es zum
familienausflug und den rest der zeit
verbringen alle glücklich in einem
eigenheim mit garten und einem süßen
hund so oder so ähnlich sieht es sicher
auch in vielen familien aus dass es aber
auch ganz andere sehr seltsame bis sogar
blutrünstige familien gibt zeigen wir
dir in diesem video
lasst uns loslegen
die größte familie der welt sei onagawa
ist das oberhaupt der mit abstand
größten familie dieser erde er hat 94
kinder 16 schwiegerkinder und 33
enkelkinder
alle wohnen zusammen in einem wohnblock
in backnang village im indischen
bundesstaat mit zur an
das haus ist das größte im ort jona der
bürgermeister und schaut den meisten
seiner frauen ist er auch der
attraktivste mann weit und breit so
jonas vater hatte es bereits zu einigem
wohlstand gebracht diesen gab er weiter
indem er die ärmsten frauen der region
heiratete da polygamie in indien
normalerweise verboten ist musste so
jonas vater eine sekte gründen der sohn
übernahm das erbe und legte zu während
der vater nur 14 ehefrauen hatte brachte
es zwar derzeit auf 39 das vierstöckige
anwesen der familie wächst
kontinuierlich
kommen noch mehr frauen und kinder dazu
setzen die chars einfach noch ein
stockwerk oben drauf während der
clan-chef alleine in einem doppelbett
schläft müssen sich seine frauen und
kinder die schlafsäle teilen zu jedem
mittagessen werden rund 30 hühner
geschlachtet 60 kilogramm kartoffeln
geschält und fast 100 kilogramm reis
gekocht sehen sich der clan chefs anna
nach nächtliche gesellschaft regeln dass
die frauen unter sich und wechseln sich
vergnügt ab zum sex gezwungen wird im
pfarrhaus niemand das horror foto
familie gehring aus dem
us-amerikanischen missouri dachte
sicherlich an nichts schlimmes als sie
einen familien fotografen engagierte
mutter dem vater dave und die söhne
posierten rund zwei stunden für den
zunächst sehr professionell auftreten
fotografen nach der session wachen die
series natürlich gespannt wie die fotos
so aussehen würden
zwischendurch meldete sich der fotograf
entschuldigte sich und sagte er habe ein
problem mit der belichtung er müsse
unschöne schatten auf den gesichtern
durch eine fotoshow britische
korrigieren heraus kam die bilder einer
horror familie chen deming konnte es
nicht glauben als sie diese bilder in
den händen hielt alle familienmitglieder
hatten seltsam entstellte gesicht da die
sofort erinnerungen an den masten mörder
michael myers oder bizarre puppengesicht
erwecken unglaublich aber der fotograf
weigerte sich den see rings die bereits
bezahlten 250 dollar zurück zu geben
dafür ging das bild wieder die familie
bekam jede menge nette aufmerksamkeit
und auf der ganzen welt lachten leute
herzlich über dieses verrückte familien
fotoshooting und ein banker lang und eng
banker waren 18 11 in thailand geborene
zusammengewachsene zwillinge
damals hieß das königreich noch siam und
ja du denkst wahrscheinlich schon
richtig die beiden waren die
historischen namensgeber für das seltene
phänomen der siamesischen zwillinge bis
zum alter von 17 jahren wuchsen die
beiden unter dem namen innen und jun
nahe bangkok auf ein schottischer
kaufmann entdeckte die brüder und
brachte sie schließlich in die usa
dort traten sie als chang und eng in
kuriositäten chance auf 18 43 heirateten
die beiden us amerikanische schwestern
und setzten insgesamt 21 kinder auf die
welt
da sich die schwestern irgendwann
erbittert ums rechthaben und die
haushaltsführung stritten bezogen die
frauen schließlich getrennte häuser drei
tag erlebten chang und engen in der
einen und drei tage in der anderen
familie auch eng und lang waren sich
dann selten einig lang war häuslichen
legte das ausgehen
dank schloss sich den römisch
katholischen glauben an und england ist
lang wollte alkohol abstinent leben eng
liebte aber den whisky betrunken waren
sie nachher leider beide die
siamesischen zwillinge starten
gemeinsame im alter von 63 jahren
der schießwütige john gray texas firma
john joe gray bis 1999 einen polizisten
während einer fahrzeugkontrolle das
brachte dem damals 49 jährigen eine
kurze haftstrafe ein
da bei der durchsuchung von john grays
wagen hetzerische schriften und pläne
für einen bombenbau gefunden wurden
ermittelte die polizei weiter gray wurde
im jahr 2000 auf kaution aus der haft
entlassen
seitdem verschanzt sich der fahrer auf
seiner 47 hektar farm im ort trinidad 80
kilometer südlich von dallas
die grey familie den seit den
ermittlungen gegen john cho jeden
kontakt zur außenwelt ab alle
familienmitglieder sind mit pistolen
bewaffnet und ton sofort jeden
niederzustrecken der sich dem anwesen
nähert john yoo zeit die rechnungen
nicht mehr und kam sein steuerabgaben
nicht nach wasser und strom sind längst
abgestellt
doch die familie gray stört das nicht
selbst kinder und enkel sind in der
zwischenzeit auf den anwesen zur welt
gekommen
die örtlichen behörden haben sämtliche
anklagen gegen craig längst fallen
lassen
die steuerschulden von etwa 34.000
dollar will auch niemand mehr ein
klacken der örtliche sheriff kommentiert
den fall mit den worten ich riskiere
wegen diesem spiel hat sich ja nicht das
leben meiner männer risi und casey als
der fotograf roger ballen in den 19 80er
und 90er ist eine südafrikanische
wahlheimat erkundete fand er sonderbares
vor
man mag denken nur schwarze seien die
opfer von kolonialherrschaft und
apartheid gewesen doch es gab auch genug
weise die vom system schamlos
ausgebeutet wurden
sie leben bis heute noch abseits der
bekannten orte auf dem panel antin dort
die menschen sind nachkommen von den
einst enteigneten und zur arbeit
gezwungene niederländischen tagelöhnern
und dienstboten
die verhältnisse sind schockierend die
menschen durch inzucht und isolation
degeneriert und teilweise grotesk
entstellt
das schlimmste beispiel dieser
abartigkeit sind wohl die zwillinge
josie und casey wollen fotografierte die
beiden in 19 93 im westen der provinz
trans wahl aus dem mund rinnen der
speicher kleine köpfe auf dicken hessen
und große abstehende ohren lassen die
beiden männer wieso reale karikaturen
erscheinen die sie jedoch nicht sind
denn sie sind echt die busen familie im
marshall plan aus großbritannien liebt
man dicke brüste die frauen der familie
haben zusammen rund 60.000 euro für
brustimplantate ausgegeben mutter
chantal ist heute 53 jahre alt und
arbeitet als hellseher in die töchter
haben sich ihre eigenen doppel h brüste
hart erarbeitet und über viele jahre
hinweg erspart in großbritannien kennt
man die masche ist nur als die big buck
family einzig tochter britney 14 jahre
alt verweigert sich der
familientradition und kommentiert den
busen waren der schwestern und mutter
mit den worten ich möchte gerne ernst
genommen werden studieren und einen
normalen job haben
die manson family charles manson war ein
charismatischer mann mit hang zu gewalt
und sexuellen eskapaden als er 19 67 aus
einer mehrjährigen haft entlassen wurde
sogar als straßenmusiker ins zentrum der
flower power bewegung in san francisco
gab er bevorzugt labile junge schlanke
frauen mit roten haaren auf
zuerst zog menschen mit seiner familie
in einem vw bus übers land als die
manson family rund 20 mitglieder zählte
ging es in einem alten schulbus weiter
später besetzte der clan eine
leerstehende pharma in death valley dort
akita menschen als sektenführer und
schaffte bis zu 100 meter
beziehungsweise familienangehörige um
sich ihr geld verdienten sich die
menschen mit überfällen aber auch vor
mord schrecken sie nicht zurück menschen
starb 2017 in haft und bis heute
verbüßen etliche familienmitglieder
lebenslange haftstrafen
horror mutter teresa jimmy friends in
wurde 19 46 in sacramento usa geboren
später heiratete sie viermal
darunter auch ein herr namens noah ihrem
ersten ehemann schoss paris am mit ihrem
gewehr in den rücken als er sie
verlassen wollte teresa hatte sechs
kinder die sie grausam folterte und
misshandelte sie hetzte die kinder
gegeneinander auf zwang sie zu
gewaltspielen und zur prostitution
tochter susan überlebte zwei
mordversuche einmal wurde sie
angeschossen einmal stark pariser mit
einer schere auf sie ein
als sie das haus verlassen wollte
hielten die söhne susan zurück sie wurde
verschleppt mit in übergossen angezündet
und verbrannte dann tochter sheila
verhungerte gefesselt in einem schrank
obwohl einzelne kinder mehrfach hilfe
gesucht hatten schritt niemand ein 19 93
kontaktierte tochter terry die reality
fernsehshow america&#39;s most wanted und
wurde endlich ernst genommen
mutter knorr sitzt heute zweimal
lebenslängliche haftstrafe in einer
frauen haftanstalt in kalifornien ab die
camping killer familie in s ata wird
jever und ihr ehemann roman botta f
waren eine kindergärtnerin und einen
zahnarzt bevor sie beschlossen ihren
lebensunterhalt mit raub und mord zu
bestreiken
mit dabei waren auch in es us-töchter
victoria und anastasia 2009 erschossen
sie den fallschirm träger dimitri trug
adorf und sein sohn die ehefrau und
tochter wurden durch 37 messerstichen
niedergemetzelt
die beute waren ein laptop ein
haartrockner und eine kamera im wert von
etwa 1000 euro
die horror familie setzt sie ihre
mörderischen streifzüge weiter fort
gewohnt haben sie in einem komfortablen
haus in der kaukasus region
für ihre raub und mord züge tanzen sie
sich als camper und reisten ins
benachbarte rostov auf das konto der
familie gehen mindestens zehn weitere
mode und andere straftaten 2013 konnte
die truppe verhaftet werden
vater roman wurde bei der festnahme
erschossen die mutter sitzt lebenslang
im gefängnis was aus den töchtern wurde
ist nicht weiter bekannt die fritze
familie
der elektrotechniker josef fritzl hielt
seine tochter katharina ganze 24 jahre
in einem kellerverlies als sex sklavin
gefangen eingesperrt hatte er sie im
alter von 18 jahren in der zwischenzeit
hatte katharina sieben kinder geboren
eines starb kurz nach der geburt an
einem infekt weil vater opa fritz
medizinische versorgung verweigerte die
leiche des babys verbrannte er im keller
das 60 quadratmeter verließ hatte der
straftäter akribisch alle isoliert und
mit mindestens 500 kilogramm schweren
automatischen türen versehen
drei kinder zog fritzl selbst mit seiner
ehefrau bzw katharinas mutter auf die
anderen drei lebten bei der leiblichen
mutter im keller dritte erzählte überall
dass katharina in den fängen einer sekte
sei und er habe die kinder groß hat sich
bei sich aufgenommen
erst als die 19-jährige tochter kerstin
lebensbedrohlich erkannte stimmte fritze
einer behandlung im krankenhaus zu dort
zwei schritten die ärzte an der
zunehmend verwirrenden geschichte der
familie und alles flog auf fritzl wurde
wegen mordes durch unterlassung
vergewaltigung freiheitsentziehung
schwere nötigung und blutschande zu
lebenslanger haft verurteilt läuft er
jetzt auch ein schauer über den rücken
und bist du froh dass deine familie
nicht ganz so verrückt ist
lasst uns wissen was du über dieser
seltsamen familien denkst kannst du dir
vorstellen in einem haus mit über 100
familienangehörigen zu leben oder dich
völlig von der außenwelt zu isolieren
teile deine meinung und geschichten mit
uns in den kommentaren und damit vielen
dank fürs zuschauen
klick hier auf eins der bildchen und
schau dir ein weiteres spannendes video
an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren und wir sehen
uns bald wieder