{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YbPHUqgfdUw","mytitle":"TopWelt,Die Schlimmsten von Menschen verursachten Katastrophen! ","mylang":"de"}
immer wieder ereignen sich auf unserem
planeten folgenschwere naturkatastrophen
gegen die wir praktisch nichts
unternehmen können während wir bei
gewaltigen erdbeben und kochend heißen
vulkanausbrüchen also lediglich darauf
hoffen können dass die gefährdeten
anwohner rechtzeitig evakuiert werden
stellt sich die sache im falle andere
unglücke wiederum vollkommen anders dar
demnach spielten sich in der
vergangenheit bereits zahlreiche
tragödien mit vielen todesopfern und
verletzten abdi auf menschliches
versagen zurückzuführen sind welche vier
von menschenhand verursachten
katastrophen zu den schlimmsten der
geschichte zählen zeigen wir euch in
unserem heutigen video
smog katar in london
nach dem ende des zweiten weltkriegs
sahen sich die einwohner londons endlich
wieder in einer unbeschwerten zeit
angekommen so hatte der verkehr in der
millionenmetropole stark zugenommen
zudem konnten sich die bewohner wieder
ausreichende kohle für ihre öfen und
kamine leisten mit verheerenden folgen
da auch noch die bis dato elektrisch
betriebenen straßenbahnen durch busse
mit verbrennungsmotoren ausgetauscht
wurden nahm das ausmaß der londoner
luftverschmutzung in den frühen 50er
jahren immer extremere dimensionen an
den traurigen höhepunkt dieser
umweltschädlichen entwicklung stellte
letztlich die smog katastrophe des
jahres 19 52 da ermöglicht wurde die
great smoky das ereignis im
englischsprachigen raum genannt wird
auch durch die frostige kälteperiode
welche die londoner dazu bewog ihre
wohnungen noch kräftiger zu heizen als
zuvor
komplettiert wurde die riege der in die
luft gepumpten schadstoffe letzten endes
durch die emissionen aus kraftwerken und
fabriken so zog am abend des 5 dezembers
19 52 eine dichte nebelsuppe in den
straßen der stadt auf die ist sogar für
ortskundige passanten unmöglich machte
sich in ihrer heimat zurechtzufinden
tatsächlich waren die sichtverhältnisse
infolge des extrem smogs so katastrophal
dass einige menschen nicht mal mehr ihre
füße sehen konnten es dauerte nicht
lange ehe sich der schädliche nebel
seinen weg in gebäude brannte die
situation in den krankenhäusern die von
immer mehr einwohnern mit
atemwegsproblemen aufgesucht wurden
stellte sich auch nicht besser da
einigen berichten zufolge machte es der
smog auch in notaufnahmen unmöglich von
einer seite des zimmers bis zu anderen
zu schauen es sollte bis zum 9 dezember
dauern ehe sich der undurchdringlichen
nebel endlich lichtete die bilanz die
infolge der smog katastrophe gezogen
wurde war schlichtweg schrecklich so
hatte sich die todeszahl in london durch
den giftigen nebel fast verdreifacht
unterschiedlichen schätzungen zufolge
kamen während der smog tage bis zu
12.000 einwohner ums leben wobei viele
der opfer säuglinge ältere menschen und
personen mit vorerkrankungen waren damit
sich ein derartiges unglück in zukunft
nicht noch einmal wiederholen würde
wurde im nachgang der smog katastrophe
der sogenannte clean air act beschlossen
wie es der name bereits vermuten lässt
handelte es sich dabei um einen
maßnahmenkatalog mit hilfe dessen die
luftverschmutzung in englands hauptstadt
drastisch reduziert werden sollte dabei
sollte insbesondere die zahl der offenen
kamin wirksam verringert werden
allerdings zeigte sich schon bald dass
die umsetzung der ausgearbeiteten
schritte schlicht und ergreifend zu
langsam erfolgt denn tatsächlich
ereignete sich im jahr 19 62 eine
weitere smog notlage in der
millionenstadt auch wenn die folgen
dieses ereignisses weniger katastrophal
war an als noch vor zehn jahren
katastrophe von bhopal
in den späten 70er jahren hatte sich das
unternehmen icm mit dem standort im
indischen bhopal auf die produktion des
schädlingsbekämpfungsmittel service
spezialisiert da die verkaufszahlen des
insektizids zu beginn der 80er jahre
jedoch rückläufig waren überlegten die
verantwortlichen welche
einsparungsmaßnahmen zur kostensenkung
des laufenden betriebs ergriffen werden
könnten neben der streichung einiger
arbeitsstellen wurden auch intervalle
zwischen den wartungen der eingesetzten
maschinen stetig ausgedehnt auch hielten
es die konzernbosse für klug dass die
benötigten austauschteile für
reparaturen fortan aus billigen einfach
im stall bestehen sollten anstatt wie
zuvor aus robustem edelstahl am dritten
dezember 19 84 führte schließlich eine
verkettung von unglücklichen ereignissen
dazu dass im zuge von reinigungsarbeiten
wasser in einen methylisocyanat tank
eindrang infolgedessen kam es zu einer
externen reaktion wodurch sich der
innendruck im tank soweit erhöhte das
letztlich bis zu 40 tonnen
methylisocyanat und andere nebenprodukte
über die überdruckventil in die
umliegende atmosphäre strömten das
entsprechende methylisocyanat eine sehr
reaktive chemische verbindung die häufig
bei der produktion von
schädlingsbekämpfungsmitteln zum einsatz
kommt kann beim menschen wiederum
schwerste gesundheitliche schäden
verursachen dazu zählen neben den
verletzungen der augen und schleimhäuten
auch verletzungen der inneren organe wie
viele menschen damals durch den kontakt
mit der ausströmenden giftwolke ums
leben kamen ist nicht vollständig
geklärt die schätzungen hierzu reichen
von knapp 4.000 bis zu 25.000 toten etwa
500.000 bewohner der umliegenden gebiete
trugen verletzungen davon wobei einige
von den opfern bis zum heutigen tage
unter den folgen der katastrophe leiden
zahllose anwohner erlitten lähmungen
lungenödem hirnschäden herzleiden oder
wurden unfruchtbar zudem stellte sich
später heraus dass es auch bei
neugeborenen häufig zu fehlbildungen
kann ein grund dafür dass die folgen der
katastrophe bis zum heutigen tage wüten
liegt darin dass sich das unternehmen
dem der standort mittlerweile gehört
strikt weigert das industriegelände von
den toxischen überresten des unglücks zu
befreien so gelangen noch immer mehr als
30 jahre nach der katastrophe giftige
substanzen in die luft und in das
grundwasser zwar wurde der konzern der
das chemiewerk damals betrieb von einem
indischen gericht zu einer
entschädigungszahlung in höhe von 470
millionen dollar verurteilt allerdings
wurde nur einen bruchteil dieser summe
für die behandlung und versorgung der
opfer aufgebracht
deepwater horizon die deepwater horizon
war eine bohrplattform im golf von
mexiko zur sogenannten erdöl exploration
eingesetzt wurde darunter versteht man
die erschließung des kostbaren rohstoffs
in der erdkruste im detail führten die
rund 145 mitarbeiter die seit der indien
stellung im jahr 2001 auf der
künstlichen insel arbeiteten ölbohrungen
in etwa 1500 meter tiefen gewässern
durch allerdings ereignete sich am 20
april 2010 dabei eine folgenschwere
katastrophe die nicht nur für einige
arbeiter das leben kostete sondern auch
die umliegenden meeresregionen schwer
verpestete doch was war hier geschehen
in folge eines immensen druck anstiegs
im bohrloch ereignete sich ein
sogenannter blowout damit ist eine
fontäne aus öl gas und stamm gemeint
wobei sich das ausströmende erdgas
schließlich entzündete zu einer
gewaltigen explosion führte und
letztlich die gesamte bohrplattform in
brand setzte zwar verfügte auch die
deepwater horizon über einen blowout
preventer welcher das ausströmen von gas
und öl im ernstfall stoppen sollte
allerdings war dieser aufgrund mehrerer
schwerer mängel praktisch unbrauchbar so
wurde einige wochen vor dem unfall ein
dicht gummi beschädigt fatalerweise
jedoch nicht wieder repariert
auch die batterien von mindestens einer
steuerungseinheit des blowout preventers
waren leer komplettiert wurde dieses
zeugnis der menschlichen unachtsamkeit
noch durch ein leck in der hydraulik
nachdem die deepwater horizon in flammen
aufgegangen war wurden sogleich
löschboote zu pinsel entsendet welche
den brand jedoch nicht unter kontrolle
bringen konnten so kam es dass die
plattform am 22 april 2010 in den tiefen
des meeres versank zwar konnten
währenddessen 115 mitarbeiter gerettet
werden für elf von ihnen war allerdings
jede hilfe zu spät die reichen der
mitarbeiter die vermutlich durch die
blow out explosion getötet wurden
konnten nie gefunden werden doch dies
sollte erst den anfang der deepwater
horizon katastrophe darstellen in denen
87 tagen nach dem unfall strömten rund
800 millionen liter öl ins meer jene
ölpest im golf von mexiko zählt zu den
schwersten umweltkatastrophen ihrer art
im nachgang des unglücks wurde der
verantwortliche konzern bp auf die
rekord summe von 4,5 milliarden us
dollar verklagt zudem stellt das
unternehmen für die beseitigung der
dramatischen umweltfolgen der ölpest
38,1 milliarden dollar bereit die
verheerenden effekte die die katastrophe
auf den lebensraum unzähliger
meeresbewohner und küsten für wir hatte
lassen sich jedoch noch nicht so leicht
in geld aufwiegen
chemieunfall von jilin
wir schreiben den 15 november 2005 als
sich in einem chemiebetrieb in der
chinesischen stadt ziehen mehrere
heftige explosionen ereigneten während
der detonationen starben fünf männer vor
ort unmittelbar nach dem unglück mussten
tausende menschen aus dem betroffenen
gebiet evakuiert werden noch
dramatischer waren jedoch die spätfolgen
die dieser fatale betriebsunfall in gang
setzen sollte so wurde der song goa
fluss der zuvor eine der bedeutendsten
trinkwasserquellen der region
dargestellt hatte durch das einströmende
benzol und nitro benzol in eine
hochgiftige brühe verwandelt insgesamt
gerieten rund 100 tonnen chemikalien in
das fließgewässer so dass sich dort ein
80 kilometer langer teppich aus
toxischen substanzen bildete schließlich
erreichte das gift wasser auch die
millionenmetropole haben wenige wochen
nach dem chemieunfall von jilin
schwappte der gif teppich über die
landesgrenzen chinas hinaus und
erreichte russisches territorium
hier waren es die bewohner der großstadt
schabowski von den folgen des unglücks
betroffen waren doch welche umstände
machten diese schwere umweltkatastrophe
überhaupt erst möglich im nachgang wurde
festgestellt dass die explosion in ihren
anfang in einer niedrig anlage genommen
hatten das mit ihren bezeichnet wiederum
ein verfahren zum härten von stahl
innerhalb dieser anlage hatte sich ein
bestandteil verklemmt fatalerweise
sollte das problem jedoch nicht behoben
werden die detonationen die sich infolge
dieser chemischen blockaden ereigneten
waren so extrem dass sogar
fensterscheiben in 200 meter entfernung
zerbarsten die leute jetzt seid ihr an
der reihe was denkt ihr über diese
schrecklichen unfälle die durch
menschliches versagen ermöglicht wurden
schreibt uns eure gedanken euer feedback
und eure anregungen zu unserem heutigen
video ganz einfach unten in die
kommentare wer zum abschluss auch gern
noch einen blick auf die anderen
spannenden videos unseres kaders die wir
hier im abspann für euch verlinkt haben
kinder fürs zuschauen macht gut und bis
zum nächsten mal