{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wmpfyRZetH8","mytitle":"TopWelt,Die SCHLIMMSTEN Strafen die es im Mittelalter TATS\u00c4CHLICH gab! ","mylang":"de"}
wenn eine Epoche bereits als finsteres
Mittelalter bekannt ist liegt der
schlussnahe dass wir es hier keineswegs
mit der Blütephase unserer Spezies zu
tun haben diesbezüglich existiert noch
immer die hartnäckige Vorstellungen
eines großen gesellschaftlichen
Rückschritts der sich durch den
Aberglauben die schlechte Hygiene und
die mangelnde Bildung aller Beteiligten
auszeichnete auch wenn viele dieser
Klischees mittlerweile als Mythen und
Missverständnisse entlarvt wurden so
steht doch eines außer Frage die
Menschen des Mittelalters waren
teilweise ganz schön durchgeknallt und
mitunter unvorstellbar brutal du
möchtest wissen welche grausam
Schicksalen die mittelalterlichen Sünder
genau ins Auge blicken mussten dann
bleib jetzt unbedingt dran von Tieren
die sich in noch lebende Menschen
hineinfressen über zermalmte Schädel bis
hin zu Instrumenten die einem Opfer alle
Knochen im Leib brechen hier sind 12
schreckliche Taten aus der Vergangenheit
du hast Lust regelmäßig mehr über die
unglaublichsten Geschichten aus der
Vergangenheit zu erfahren dann denk dran
uns einen Daumen nach oben und ein Abo
da zu lassen und Teil der Top
weltcommunity zu werden schreib uns doch
jetzt gern schon einmal in die
Kommentare welche mittelalterliche
Foltermethode du schon kennst und lass
dich überraschen ob Sie auch in unserem
Video auftaucht und jetzt lasst uns
loslegen
wenn uns nach einem langen harten Tag
die Gliederschmerzen und die Augen
zufallen sagen wir häufig dass wir uns
wie geredet fühlen aber glaubt uns das
tun wir nicht wirklich wer im
Mittelalter gerädert wurde hatte nämlich
fortan nichts mehr zu lachen zunächst
wurde der verurteilte Mörder oder Dieb
am Boden fixiert woraufhin ihm die Arme
und Beine mit einem schafkantigen
richtratzer trümmert wurden in der Regel
waren die Henker aber dazu angehalten
das gefesselte Opfer an dieser Stelle
noch lange nicht zu erlösen daraufhin
galt es den malträtierten Körper an ein
anderes Rad zu binden welches daraufhin
an einen Fall aufgerichtet wurde erst
jetzt war es dem Scharfrichter gestattet
den Verurteilten zu köpfen oder zu
erwürgen in anderen Fällen wurde
allerdings ein Feuer unter dem noch
lebenden Straftäter entfacht oder er
wurde kurzerhand in die Flammen
hineingeworfen nach der Hinrichtung
wurden die an das Rad gebundenen Leichen
weiterhin öffentlich zur Schau gestellt
und den Tieren zum Fraß überlassen dies
sollte die übrige Bevölkerung davor
abschrecken ebenfalls in gerade zu
fallen jedoch kamen manche gerätete
Personen tatsächlich mit dem Leben davon
falls der Verurteilte während der
Bestrafung vom Rad fiel wurde dies als
göttliches Eingreifen gedeutet und der
Glückspilz durfte gehen naja sofern er
das zu diesem Zeitpunkt überhaupt noch
konnte versteht sich
mundbirne
die mundbirne oder auch spreiz oder
folterbirne genannt gehörte wohl zu den
grausamsten Folterinstrumenten des
Mittelalters mit Hilfe des Mechanismus
im Innern war es den Peinigern möglich
dass im Mund des Opfers platzierte
Werkzeug so weit zu spreizen dass dessen
Zähne oder kieferbrachen im Detail kam
die mundbirne zur Bestrafung von Lügnern
Gottes lässt daran und auch
Homosexuellen zum Einsatz je nach
Verbrechen wurde die metallbirne aber
nicht nur im Mund sondern mitunter auch
in bestimmten Körperöffnungen jenseits
der Gürtellinie platziert
judaswiege
ob und wie die Judas wiege wirklich zur
mittelalterlichen Folter eingesetzt
wurde ist unter Historikern nach wie vor
umstritten eins steht jedoch fest wenn
ein unglücksrabel die spitz zulaufende
Apparatur erblickte dürfte ihm sogleich
Angst und Bange geworden sein auf einem
drei oder vierbeinigen Holzgestell
befestigt wurde die begleitenswerte
Personen mittels einer Seilwinde auf die
Spitze fallen gelassen und das
selbstverständlich nicht nur einmal
sondern immer und immer wieder die
schweren Verletzungen und die extremen
Schmerzen die diese Tortur mit sich
brachte möchten wir uns an dieser Stelle
gar nicht genauer ausmalen zu den
körperlichen Qualen gesäte sich
allerdings auch noch eine psychische
Demütigung denn tatsächlich wurden die
meisten Opfer vor der Folter vollständig
entkleidet
zersägen
auch die unvorstellbar grausame Praxis
des zersägens ist historisch nicht
eindeutig belegt allerdings erzählen uns
einige Dokumente davon dass viele
Heilige wie beispielsweise der Apostel
Simon zelotis einen solch qualvollen
märtyrerod starben bei der Durchführung
der Strafe wurde der Verurteilte
kopfüber mit auseinander gespreizten
Beinen in einem hölzernen Rahmen
eingespannt anschließend begannen zwei
Scharfrichter damit eine große Baumsäge
durch den Körper des Opfers zu treiben
zwischen den Beinen angesetzt sei der
Verurteilte so der Länge nach in zwei
Teile zerschnitten wurden
der eiserne Stuhl eine Sitzgelegenheit
der besonders unangenehmen Art zunächst
wurde das Opfer auf den mit hunderten
spitzen Stacheln versehenen Eisenstuhl
platziert mit der Zeit wurden die
Fesseln immer weiter angezogen wodurch
sich die Spitzen tiefer und tiefer ins
Fleisch spotten dabei konnte eine solche
Tortur mit unter Stunden oder sogar
mehrere Tage lang dauern und als wäre
diese Art der Folter nicht schon grausam
genug sollte häufig auch noch ein
offenes Feuer unter dem Eisenstuhl
entfacht werden
kopfbrecher
wozu der kopfbrecher im Mittelalter
eingesetzt wurde ist eigentlich ziemlich
selbst erklärt nachdem das Kinn des
Opfers auf die Metallschiene gelegt
wurde begannen die Peiniger damit die
Metallklappe bis an den Schädel
herunterzuschrauben anschließend konnte
die qualvolle Prozedur beginnen sofern
der Gefangener kein Geständnis ablegte
wurde der metallaufsatz immer weiter
nach unten gepresst der Druck der dabei
auf den Kopf und den Kiefer wirkte war
praktisch nicht auszuhalten letzten
Endes wurde die folterklappe so lange
heruntergeschraubt bis der Schädel oder
die Kieferknochen des Opfers brauchen
Brust Reisser
im Strafgesetzbuch das im Jahr 1769 auf
Geheiß der österreichischen Herrscherin
Maria Theresia erlassen wurde lesen wir
auf die gewöhnliche richtstadt geführt
sollen ihr beide Brüste mit glühenden
Zangen herausgerissen werden ob damals
und in den Jahrhunderten davor für
diesen Zweck aber wirklich der
sogenannte brustweißer zum Einsatz kam
ist unter Historikern umstritten
Exponate wie der Brust Reißer aus dem 15
Jahrhundert der im Freiburger
Foltermuseum zu sehen ist lassen aber
darauf schließen dass derartige
Folterwerkzeuge tatsächlich existierten
auch als heretikergabel oder abtrünnigen
Gabel bekannt bekam derjenige die
ketzergabel zu spüren der mit den
offiziellen Lehren der Kirche in
Konflikt geraten war dieses
Folterwerkzeug bestand in der Regel aus
vier gegenüberliegenden Spitzen welche
in den Kiefer und in das Brustbein des
gotteslästerers gerammt wurden mittels
eines Lederriemens am Hals festgeschnürt
war es dem gequälten fortan nicht mehr
möglich sich zu bewegen oder normal zu
sprechen die Aufschrift abiuru auf den
ketzergabeln die übersetzt so viel wie
ich drehte zurück bedeutet spiegelte
gleichzeitig das Ziel des Verhörs wieder
erst wenn der Link Quent seiner
Blasphemie Moment abgesponnen hatte nahm
die Tortur ein Ende
Fällung
was im Mittelalter noch salopp als Ritt
auf dem einbeinigen Rost bezeichnet
wurde beschrieb in Wahrheit eine der
schrecklichsten Todesstrafen der
damaligen Zeit die Empfehlung häufig
beglückten sich die Henker allerdings
nicht damit bloß einen massiven Pfahl
durch den Körper der Verurteilten zu
rammen gleichzeitig wurden die
totgeweihten auch noch bei lebendigem
Leib begraben manche Experten glauben
dass das Fehlen aber nicht der
eigentlichen Hinrichtung diente es
sollte viel mehr verhindern dass ein
angeblicher Vampir aus seinem Grab
steigt und in die Welt der Lebenden
zurückkehrt besonders gefürchtet war die
Variation dieser Strafe die der
rumänische Fürst Flat der dritte Dracula
praktizieren ließ dabei wurden die Opfer
so auf dem Pfahl platziert dass sie
durch die Last ihres eigenen
Körpergewichts quälend langsam
durchbohrt werden hatte sich die Spitze
dann vollständig durch den Leib gebannt
wurde der Verurteilte waagerecht über
einem offenen Feuer aufgehängt
Streckbank im Mittelalter zu Zwecken der
Wahrheitsfindung entwickelt kam die
Streckbank bis zu Beginn des 19
Jahrhunderts zum Einsatz während das
liegende Opfer an einen langen Tisch
gefesselt war konnten die Gliedmaßen mit
Hilfe von seien und eines hebelrades
immer weiter gedehnt werden allerdings
war das Herausziehen der Knochen aus dem
Gelenken nur eine von mehreren Praktiken
die mit dieser Art der Folter einherging
häufig wurde der Körper noch mit
glühenden Zangen oder heißen Kohlen man
trittiert und auch der zusätzliche
Einsatz des sogenannten gespickten Nasen
war keine Seltenheit dabei handelte es
sich um eine stachelrolle die über den
Leib des gefesselten Gewalt wurde
folglich führten die spitzen Dornen dazu
dass die Haut des Opfers für mich
aufgeschlitzt wurde
scavengers daughter
die Erfindung der Svenja Stalder wird
einem gewissen serial scavington
zugeschrieben welcher zu Zeiten Heinrich
des achten als Lieutenant of the Tower
of London diente im deutschsprachigen
Raum als durchbezeichnet haben wir es
hier mit einem metallenden
Folterinstrument zu tun dass der
Fesselung diente während das Fesseln mit
Ketten einer Person zumindest noch
einige Ringe Bewegungsfreiheit gewährte
wurde diese durch den Einsatz der
Scavanger Store da praktisch vollständig
genommen
rattenfolter auch die Geschichte der
rattenfolter führt uns einmal mehr vor
Augen welche unvorstellbaren Abgründe
die menschliche Seele erreichen kann als
erstes galt es das Opfer auf den Rücken
liegend an eine Peitsche zu fesseln auf
dessen Bauch platzierten die
Folterknechte dann einen Käfig der unten
offen und voller Ratten war auf die
Oberseite des Käfigs wurden dann
glühende Kohlen gelegt von der
aufkommenden Hitze in Panik versetzt
fingen die Nagetiere an sich in den
Körper des gefesselten zu fressen im
Normalfall sollte dieser die
unvorstellbare Tortur nicht überleben
Mann erzählt sich dass diese
Foltermethode auch unter Peiniger nicht
besonders beliebt war dies lag aber
nicht daran dass sie Mitleid mit dem
Opfer gehabt hätten sondern eher weil
der Anblick der blutverschmierten Nager
die aus den zerfetzten Körperöffnungen
flohen nur sehr schwer zu ertragen war
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche Folter und Todesstrafe aus
dem Mittelalter hat euch am meisten
schockiert kennt ihr weitere brutale
Praktiken aus der Vergangenheit die es
nicht in unser heutiges Video geschafft
haben
hot my fleißig in die Tasten und
verratete sonst unten in den Kommentaren
zeigt uns gern auch noch mit einem like
und einem Abo dass ihr künftig noch mehr
über die erschreckenden Alltag der
Vergangenheit erfahren wollt und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal