{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l7-5lHsWqDQ","mytitle":"TopWelt,Die Seltsamsten Fr\u00fcchte, von denen du noch NIE geh\u00f6rt hast! ","mylang":"de"}
wir sollten alle mehr Obst essen wer
sein Immunsystem wussten will ist gut
damit beraten von Zeit zu Zeit in einen
Apfel oder eine Banane zu beißen das
Problem irgendwann wird der Verzehr der
immer gleichen Früchte einfach
langweilig wer sein Obst Gamer also
deutlich aufmotzen möchte sollte heute
ganz besonders aufpassen wir zeigen euch
15 außergewöhnliche Früchte die euren
Gang zum Obstkorb in ein kulinarisches
Abenteuer verwandeln
führt uns amüsant vor Augen welches
skurrile Auswüchse die Natur im wahrsten
Sinne des Wortes annehmen kann in die
Riege der schwarzen Palmen eingeordnet
erinnert dieses Gewächs nämlich
unverkennbar an überdimensionale
männliche Geschlechtsteile doch auch
abseits dieser ungewöhnlichen Form hat
wakapona einiges zu bieten so wird die
Pflanze die in Afrika und Südamerika
heimisch ist für einige
gesundheitsfördernde Eigenschaften
angepriesen dazu gehört wie sollte es
auch anders sein selbstverständlich auch
eine potenzsteigernde Wirkung darüber
hinaus enthält hoher kaprunner auch
Bestandteile die sich als
vielversprechendes Mittel gegen Malaria
erwiesen haben zusätzlich kann die
Pflanze auch als Beruhigungsmittel als
Aphrodisiakum und als Hustensaft
eingesetzt werden
Manila Tamarinde
wer die Manila Tamarinde in ihrer
natürlichen Pracht bestaunen möchte
sollte sich dazu an die Pazifikküste in
die Hochlande von Mexiko oder in den
Norden Südamerikas begeben in den
entsprechenden Regionen haben sich die
Samen der Pflanze schon lange den Ruf
eines beliebten Nahrungsmittels verdient
während die süßsauren Schoten häufig roh
gegessen werden kommen sie auch zum
Einsatz um Fleischgerichte aufzupeppen
oder die Basis süßer Getränke zu bilden
darüber hinaus findet die Manila
Tamarinde auch Verwendung als
natürliches Heilmittel
Jutsu von außen betrachtet wirkt die
Jutsu mit ihrer schrumpeligen Schale
noch wie eine unreife zu klein geratene
orange wer die Frucht aber aus ihrem
natürlichen Gefängnis befreit wird
sofort intensive Aromen und Düfte
wahrnehmen das gleiche gilt indes auch
für den überraschend vierschichtigen
Geschmack die auf einer leichten
Säuerlichkeit und einer schmackhaften
süße basiert im Detail haben wir es bei
der Jutsu mit einer Frucht zu tun die
wahrscheinlich schon seit Jahrtausenden
in China angebaut wird genauer gesagt
stellt das Obst das Ergebnis einer
gezielten Kreuzung dar und zwar aus der
ichank-zitrone und der Mandarine der
unvergleichliche Geruch der Jutsu führt
auch dazu dass die Öle aus der Schale
schon lange in der Parfümindustrie zum
Einsatz kommen
zimtapfel
was im ersten Blick an eine
Teufelsfrucht aus One Piece erinnert
hört in unseren Breitengraden auf den
Namen zimtapfel zwar verleiht euch
dieses Objekt keine übernatürlichen
Kräfte doch dafür gehört es zu den
köstlichsten Früchten die Truppen zu
bieten haben so besitzt das
Fruchtfleisch eine breiige Konsistenz
und einen angenehmen süßen Geschmack mit
einem Vitamin C Gehalt von bis zu 42
Milligramm pro 100 Gramm steht der
zimtapfel sogar die altbekannte
Grapefruit in den Schatten allerdings
sollten die Kerne auf keinen Fall mit
gegessen werden andernfalls kann es zu
ungewollten Sitzungen auf dem stillen
Örtchen kommen die restlichen
Bestandteile der Pflanze können zur
Wunden Heilung zum fiebersenken und als
Insektizid verwendet werden
obwohl der longanbaum zu den
seifenbaumgewächsen gehört braucht ihr
keine Angst davor zu haben beim Essen
der Früchte einen schaumigen Mund zu
bekommen denn tatsächlich haben wir es
hiermit Allrounder zu tun die für Suppen
Snacks und Desserts verwendet werden
können dazu werden die longanfrüchte in
der Regel vorher getrocknet wodurch sich
das Fruchtfleisch praktischerweise von
der Schale löst geschmacklich lässt sich
dieses Obst das in vielen Ländern Asiens
wächst als aromatisch süß beschreiben
Durian
an der dorian-frucht scheiden sich die
Geister während die einen den
facettenreichen Geschmack überaus
schätzen löst er bei anderen puren Ekel
aus demnach beschreiben die Dorian
Befürworter die Gaumenfreude als eine
Mischung aus Vanille und Walnuss mit
einem Hauch von Röstzwiebeln diejenigen
die bei diesem Obst die Nase rumpfen
erinnert der Geruch jedoch an Lauch oder
Käsefüße aufgrund dessen ist es in
vielen Regionen auch verboten die
Früchte in öffentlichen Verkehrsmitteln
oder ins Hotel mitzunehmen ob ihr nun zu
den Dorian Hassan oder Fans gehört
werdet ihr wohl erst erfahren wenn ihr
selbst einmal einen Wissen dieser Frucht
kostet die ursprünglich aus Malaysia und
Indonesien kommt
Jackfrucht
bevor ihr euch selbst einmal eine
Jackfrucht einverleibt eine kleine
Warnung vorweg sobald man die Frucht
aufschneidet sondert der Kern ein
äußerst klebriges Sekret ab dass sich
praktisch nicht mit Wasser und Seife
abwaschen lässt wer nach dem
Gaumenschmaus in den Genuss sauberer
Hände kommen möchte sollte dazu auf
bestimmte Öle und Lösungsmittel
zurückgreifen da auch die Jackfrucht
Straßenhändler um dieses Problem wissen
steht für ihre Kunden stets ein Tierchen
mit Petroleum bereit wer eine Schwäche
für eine intensive Süße besitzt ist mit
der Jackfrucht bestens beraten aufgrund
seiner Konsistenz wird das Obst aus
Asien zudem auch als perfekter
Fleischansatz bezeichnet
für die Wirtschaft besitzt der
breiapfelbaum eine große Bedeutung denn
immerhin wird sein Milchsaft für die
Produktion von Naturgummi verwendet auch
die Früchte die sapodilla genannt werden
erfreuen sich bei der Bevölkerung der
tropischen Region Amerikas seit jeher
großer Beliebtheit dort werden sie kurze
handruf verzehrt der sogenannte Tiger
ein gummiartiger Stoff aus dem Milchsaft
bildete früher eine wichtige Grundlage
der kaugummiherstellung da diese
Komponente jedoch immer mehr von
künstlichen Rohstoffen verdrängt wird
wird der bei Apfelbaum heute vor allem
wegen seiner Früchte angebaut
auch als baumstammkirsche bezeichnet
wird ist unschwer zu erkennen so werden
die Stämme der kleinen südamerikanischen
Bäume über und über von kirschähnlichen
Bären gezielt dabei sind diese rund 1,5
bis 3 cm großen Früchte genauso
vielseitig einsetzbar wie die
altbekannten Kirschen so können die
glatten schwarz-violetten Bären nicht
nur roh verzerrt sondern auch zu
Marmeladen Sirupen Gelees und Weinen
weiterverarbeitet werden trotz ihres
Namens erinnern baumstammkirschen
geschmacklich eher an süß-säuerliche
Weintrauben das Fruchtfleisch ist
wiederum glasig weich und enthält bis zu
5 harte Samen
akebia
Naschkatzen aufgepasst wer eine Schwäche
für Schokolade hat aber angesichts der
hohen Kalorien zurückschreckt findet in
der archebia eine Hüftspeck schonende
Alternative denn tatsächlich besitzen
die süßlichen Früchte eine natürliche
Schokonote obwohl die Schalen der
akebier eher bitter schmecken landen sie
in Asien trotzdem regelmäßig mit in der
Pfanne doch auch abseits ihrer
kulinarischen Vorzüge wird die aktevia
hochgeschätzt so werden ihr unter
anderem schmerzstillende und
harntreibende Effekte nachgesagt
zugegeben Spitznamen wie Hexen oder
Teufels Zwirn lassen im ersten
Augenblick nichts Gutes erahnen
allerdings tun wir den Früchten des
gemeinen boxstone damit unrecht denn
immerhin werden die goschybären seit
geraumer Zeit als waches Superfood
angepriesen allerdings ging der
massenhafte Import der wunderfrüchte mit
einem großen Haken einher viele goschis
Wiesen besorgniserregende
Pestizidrückstände auf was in Europa
eher ein neuaufkommender
lebensmitteltrend war blickt innerhalb
der chinesischen Naturheilkunde auf eine
lange Tradition zurück dort werden die
Bären genutzt um das Yin also einer der
beiden Grundkräfte des Lebens zu erhöhen
demzufolge helfen die Früchte gegen die
unterschiedlichsten leiden darunter
Schwindel Erkältungen Erschöpfung und
Impotenz
in unseren Breitengraden lässt der
Siegeszug der cupuatsu noch etwas auf
sich warten in seiner brasilianischen
Heimat hat er aber schon längst die
Herzen oder besser gesagt die Zungen
vieler Einwohner erobert dabei können
die Früchte des kleinen malvengewächses
in etwa so verwendet werden wie Kakao
ganz gleich ob in Softdrinks in
Konfitüren in Spirituosen in Eiscremes
oder in Joghurt der säuerlich
aromatische Geschmack der Früchte deckt
ein breites Feld von Lebensmitteln ab da
die Samen einen Fettanteil von 50%
besitzen sind sie auch bei der
Herstellung von Cremes Lotionen
Lippenstiften und Haarpflegeprodukten
gefragt
Schalter
ursprünglich in Süd- und Südostasien
zuhause hat es der Schalter mittlerweile
bis in die Karibik geschafft der
immergrüne Laubbaum der auch als
indonesischer Rosenapfel bekannt ist
bringt es auf eine beeindruckende Höhe
von bis zu 30 Metern wobei die
s-bahn-früchte zwischen 10 und 15 cm
groß werden diese landen vorzugsweise
Rohr auf dem Teller während die
gedünsteten oder gekochten Kelchblätter
unter anderem zu Gemüsebeilagen Desserts
Saucen oder Getränken verarbeitet werden
doch damit ist der Einsatzbereich des
Schalter noch lange nicht an seinem Ende
angekommen die Fruchtblätter finden
beispielsweise in der Seifen und
shampooindustrie Verwendung während der
Fruchtsaft als Mittel gegen Husten und
vertrauensstörungen bekannt ist
Tamarillo
der Farbton der eiförmigen Tamarillos
reicht von gelb über orange bis hin zu
einem satten violett innerhalb der
beiden Kammern befinden sich wiederum
unzählige etwa 3 mm große Samen da das
Fruchtfleisch hinsichtlich seiner
geleeartigen Konsistenz an Tomaten
erinnert werden Tamarillos
passenderweise auch als baumtomaten
bezeichnet während der Geschmack der
Schale noch als bitter beschrieben wird
ist der des saftigen inneren süß
säuerlich mit einer leicht würzigen Note
ähnlich wie Tomaten werden auch die
kolumbianischen Gewächse vorzugsweise in
Schalen kalten Vorspeisen oder der
vielleicht Zubereitung verwendet
genau wie der bereits vorgestellte
longan wird auch die pullersan in die
Riege der seifenbaumgewächse eingeordnet
wenn man den malaysischen Namen dieser
Frucht übersetzt weiß man auch schon wie
man an das köstliche Innenleben gelangt
demnach bedeutet polarsan so viel wie
drehen und entfernen folglich muss die
Frucht also mit beiden Händen in
entgegengesetzte Richtung gedreht werden
um den Weg zum Fruchtfleisch zu öffnen
dabei erwartet unsere Zunge eine Note
die süßer als die von Litschis ist und
einen leichten Mandel Nachgeschmack
besitzt neben der Möglichkeit die
pullersan rot zu essen kann man sie auch
zu Marmeladen kochen oder mit den
gerösteten Kernen Getränke herstellen
die an Kakao erinnern
ja Leute jetzt seid ihr gefragt welche
der vorgestellten Früchte würdet ihr
gern einmal probieren und welche habt
ihr vielleicht schon gekostet wir sind
auf eure kulinarischen Kommentare
gespannt lasst uns gern ein Like und ein
Abo da wenn euch angesichts der leckeren
Früchte das Wasser im Mund zusammen
läuft und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal