{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P67bIjjBllk","mytitle":"TopWelt,Die Schrecklichsten Objekte aus dem Keller des Grauens! ","mylang":"de"}
wer ein fan von horrorfilmen oder
geschichten einer paranormalen aktivität
ist wird mit sicherheit schon einmal von
ad und lorraine worring gehört haben
die beiden bekannten geisterjäger haben
sich mit einer vielzahl von fällen rund
um geister dämonen und anderen
außergewöhnlichen ereignissen
beschäftigt neben einem riesigen archiv
das inspiration für so manchen film war
haben sie auch ein kleines museum des
okkulten errichtet das sich großer
beliebtheit erfreut
hier finden sich die artefakte aus den
verschiedensten fällen und nicht wenige
glauben dass der ort wurde am meisten
heimgesuchte ort der welt sein muss hier
in diesem video präsentieren wir euch
die wichtigsten highlights aus dem
museum der warrants lasst uns loslegen
die perlen
zu den weniger bekannten artefakten im
museum der warrants dass darüber hinaus
noch nicht in einem der bekannten firma
aufgetaucht ist gehören die perlen des
todes mit diesem nur wenig subtilen
namen verraten sie schnell auf welche
weise sie verflucht sein könnten
im laufe der geschichte ihrer besitzer
soll es mehrere fälle gegeben haben in
dem sich das perlen heißt band plötzlich
dazu entschieden hat sich von der last
seines besitzers zu lösen
vorzugsweise in dem es so eng wurde das
den opfern schlicht die luft wegblieb um
sie erstickten
auch die letzte besitzerin hat gegenüber
den marines zu protokoll gegeben dass
sie in verschiedenen situationen das
gefühl hatte dass die perlen den versuch
machen würden sie zu wirken
sie hat die gefahr anscheinend schnell
erkannt und den entsprechenden
gegenstand den ball ins übergeben
seitdem liegen die perlen sicher
verwahrt im museum des okkulten und
werden hoffentlich keine gelegenheit
mehr haben einen besitzer einen
schmerzhaften und brutalen tod zuzufügen
sofern die geschichten rund um das heißt
band den stimmen sollten eine satanische
kultfigur die anbetung satans ist etwas
das man zwar meist nur in filmen sieht
das aber durchaus auch in der realität
passiert dafür braucht es auch nicht die
bekannte church auf seiten rituale und
traditionen der teufels anbetung sind so
alt wie das christentum selbst und haben
in der folge zu verschiedensten
geschichtlichen abschnitten sowie etwa
der hexenjagd geführt als ein jäger in
einem wald von connecticut auf eine
figur stieß war er sich sicher dass er
hier die rituelle figur von satanisten
gefunden hat dazu passte auch dass er
kurz darauf einem mann in dunklen roben
begegnete der sich anscheinend rund um
diese figur bewegte mit seinem
merkwürdig und für mich ein gesicht und
den blauen augen die 1 an stand sowie
den hörnern ist die figur vermutlich
wirklich irgend einem kult zuzuschreiben
der jäger informierte schließlich die
warrants die sich diese figur annahmen
und sie sicher im museum verstanden wo
die figur schließlich auch ein bisschen
zu den anderen verwunschenen stücken
passt und sich vermutlich unter freunden
heimisch fühlt
wer sich mit grusel puppen und den einem
film beschäftigt hat der wird vermutlich
auch die berühmte schädel can
sie spielte den geschichten zwar nur
eine nebenrolle hat aber auch bei dem
realen hintergrund für die geschichte
eine wichtige rolle gespielt
während die reale puppe von apple auf
den ersten blick nicht so wirkt als wäre
sie in der lage unheimlich viel unheil
anzurichten geht von der shadow ball
direkt eine unheimliche aus das liegt
vielleicht auch an den fähigkeiten die
man der puppe zuspricht
sie soll vor allem die möglichkeit haben
sich in das unterbewusstsein und in die
träume von menschen einzumischen
hier verfolgt die puppe ihrer opfer
lässt sie ängste ausstehen und nimmt
ihnen auch noch den letzten rückzugsort
um sich gegen die schädlichen einflüsse
von dämonen zu verteidigen ganz ohne
frage ist sie eine gefahr
und man kann froh sein dass sie in dem
horror kabinett der wollens keine chance
hat ihre fähigkeiten unter beweis zu
stellen
echte menschliche schädel
gerade bei ritualen rund um die hexerei
um dämonen und den satanismus ist der
einsatz von tatsächlichen menschlichen
stoffen wichtig manch ein ritual
verlangt das blut seltener das einer
jungfrau
das ist etwas das ins reich der märchen
gehört andere verlangen nach organen
oftmals geht es vor allem um den schädel
eines menschen geht von ihm doch die
große faszination aus es ist daher kein
wunder dass die warrants in ihren
recherchen und vielen fällen im laufe
der jahre mehrfach über die echten
menschlichen überreste in solchen
ritualen gestoßen sind
zu der sammlung des museums der enns
gehören unter anderem daher auch viele
schädel und andere menschliche überreste
die sie bei ihren entdeckungen rund um
die dunklen rituale gesammelt haben
sofern eine geschichte nachweisbar ist
wird diese erzählt aber in vielen fällen
ist nicht sicher wie sich die menschen
dahinter dieser dinge bemächtigt haben
oder welche dunklen zwecken sie in den
ritualen wirklich gedient haben
einstein der ball directory was auf den
ersten blick ein einfacher backstein aus
einem alten haus ist ist ein weiterer
beweis dafür wie sehr sich die warrants
mit einem gesuchten orten und ritualen
auf der gesamten welt beschäftigt haben
da passt auch der backstein dereinst zu
der baudirektor ii gehört haben soll
das pfarrhaus in england galt über viele
jahre und bis zu seinem abriss als das
am meisten heimgesuchte haus der welt
und soll die heimat verschiedenster
dämonen und poltergeister gewesen sein
heute ist die batterie nicht mehr
existent und viele der geschichten die
mit dem haus verbunden sind werden von
der forschung in zweifel gestellt
trotzdem ist das eine erinnerung an ein
haus das vielleicht ein wichtiger teil
der geschichte von spuk und geistern in
der westlichen welt war
entsprechend kann schon ein stein dafür
reichen an diesen ort zu erinnern die
musikbox der familie perrin
während im web controlling die puppe die
hauptrolle spielt dürften sich besonders
fans an einer der ausgangspunkte der
geschichte erinnern
eine kleine musikbox die von einem kind
der familie entdeckt wurde
und beinahe antik erscheint während die
box zu beginn vor allem durch die
seltsame musik auffällt wird später klar
dass sie die heimat eines geistes von
einem kind ist das angeblich von seiner
mutter ermordet wurde
während die box im weiteren verlauf der
geschichte durchaus noch eine rolle
spielt waren sich die wollen es sicher
dass das objekt tatsächlich besessen ist
heute befindet sich die box im museum
der enz und kann hoffentlich keinen
schaden mehr anrichten
gleichzeitig ist sie eines der
beliebtesten stücke dass vielen der
besucher eine gänsehaut über den rücken
fahren lässt der spielzeug affe ein
weiteres stück das eine prominente rolle
in dem film eingenommen hat war der
spielzeugwaffe das spielzeug das zwei
becken aneinander schlägt und aufgezogen
werden kann war schon in den filmen vor
allem ein zeichen dafür dass gleich
etwas schreckliches passieren wird das
reale gegenstück für die kulisse aus den
filmen gilt als eines der verfluchten
stücke überhaupt die man in dem museum
der waren&#39;s finden kann
und das soll bei dieser grotesken
auswahl schon etwas bedeutend in der
geschichte die auch von den marines im
museum erzählt wird ist der affe nicht
nur von einem dunklen dämon besessen mit
seinem becken kündigt er seine
anwesenheit an und verfolgt damit seine
opfer mitunter durchs ganze haus jetzt
übt sich das spielzeug bzw der dämon
darin in psychoterror und stockt seine
opfer bis es schließlich zu einem
brutalen mord an ihnen kommt es ist also
kein wunder dass die warrants das
spielzeug in ihrem museum gut weg
gesperrt haben und sicher gehen wollten
dass keiner die chance hat auf die ein
oder andere weise aus dem museum zu
entkommen
grabsteine von kindern neben den bereits
erwähnten menschlichen schädeln gab es
auch andere artefakte in den besitz der
wams auch diese haben in der regel eine
wichtige rolle in ritualen unter dunklen
beschwörungen gespielt neben den
verschiedensten masken und anderen
historischen artefakten die teilweise
als verwunschen gelten stechen einige
gegenstände besonders heraus dazu zählen
etwa grabsteine von kindern die von
friedhöfen entwendet wurden und nun im
anschluss teil von ritualen wurden von
manchen von ihnen ist heute nicht mehr
bekannt zu welchen gräbern sie
ursprünglich gehört haben und sind somit
zu einem dauerhaften teil der
ausstellung in dem museum geworden
bei anderen ist zumindest die geschichte
ihres fundes bekannt und macht noch
einmal deutlich wie erschreckend die
rituale gewesen sein müssen in denen man
ein solches artefakt für die beschwörung
von dunklen geistern benötigt hat der
beschwörung spiegel
aufgrund seines englischen namens wird
der große spiegel im museum der enns
oftmals für ein artefakt aus der
geschichte von condor in gehalten
in diesem fall hat es aber nichts mit
den ereignissen und der anschließenden
verfilmungen zu tun
stattdessen handelt es sich bei dem
spiegel um einen gegenstand der in einem
anderen fall dafür genutzt wurde dinge
zu beschwören oder kontakt mit einer
anderen welt aufzunehmen
das ist wenig verwunderlich denn in
vielen geschichten und bereits in der
antike waren spiegel ein wichtiger teil
wenn es um dunkle rituale und
beschwörungen ging dieses artefakt soll
wohl benutzt worden sein um einen dämon
zu beschwören
ob man etwas bei seinem besuch im museum
im spiegel entdecken kann
die echte annaberg wenn man die filme
rund um die berühmte puppe kennt ist man
vielleicht überrascht davon wie an dass
sie in der realität aussieht und auch
wenn sie nicht so einen gruseligen
eindruck macht so waren die waren es
doch der meinung dass es für sie eine
heilige box als käfig bräuchte die echte
geschichte rund um eine bell ist ein
wenig anders als das was man im film
gesehen hat trotzdem sollte man sich mit
der geschichte beschäftigen
und wenn man die gelegenheit hat dem
museum selbst einen besuch abstatten um
zu verstehen was es mit diesen dunklen
artefakten auf sich hat das ist
natürlich nur ein kleiner ausschnitt der
dinge die man noch heute im museum der
enns finden kann welche verwunschenen
gegenstände oder geschichten fallen euch
noch so ein die wir vielleicht in diesem
video vergessen haben
eine eigene erzählung wert sind klick
hier auf eins der bildschirm und schau
dir ein weiteres spannendes video an
denn wenn ihr das video gefallen hat
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder