{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PZlgOhipdnQ","mytitle":"TopWelt,Die Schockierenden Prophezeiungen von Alois Irlmaier! ","mylang":"de"}
wer weiß schon was die zukunft bringt
ganz gleich welche ziele wir uns auch
setzen und welche pläne mehr schmieden
wie sich das leben in der realität
gestalten wird kann nur die zeit zeigen
diese große ungewissheit gilt allerdings
nicht für jeden so traten im laufe der
jahrhunderte immer wieder menschen auf
den plan die von sich selbst behaupten
hellseherische fähigkeiten zu besitzen
leider zeichnen viele vorhersagen über
die zukunft ein überaus verängstigen des
bild schwere katastrophen und
untergangsszenarien gehören hier zur
tagesordnung während viele
selbsternannte wahrsager seit jeher im
verdacht stehen nichts anderes als
dreiste betrüger zu sein stellte sich
die sache bei alois maier vollkommen
anders dar so sollten sich viele
vorhersagen des mannes aus bayern
tatsächlich bewahrheiten wodurch nicht
wenige menschen leben gerettet werden
konnten welche prophezeiung in meyers
eintrafen und welche eines tages
vielleicht noch in erfüllung gehen
zeigen wir euch in unserem heutigen
video
alois maier
sr meyer kam am 8 juni 18 94 im
oberbayerischen sharan zur welt als sohn
eines einfachen bauern unterschieden
sich die ersten beiden lebensjahrzehnte
er muss nicht sonderlich von denen
seiner altersgenossen zwischen den
jahren 1914 und 1916 diente als soldat
an der front nach dem ende des ersten
weltkriegs kehrte er in seine bayerische
heimat zurück wo er im jahr 1920
heiratete und mit seiner frau maria drei
kinder bekam noch im selben jahr
übernahm immer dann den bauernhof seines
vaters ehe er und acht jahre später
damit begann sein geld als
selbstständiger brunnenbauer zu
verdienen gleichzeitig sollte jene zeit
aber auch einen einschneidenden umbruch
im leben eher meyers bedeuten denn dies
war die phase in der er bemerkte dass
außergewöhnliche fähigkeiten in ihm
schlummern zunächst konnte sich irma die
merkwürdigen visionen nicht erklären
tatsächlich befürchtete er am anfang
seiner hellseherischen karriere dass er
dabei war den verstand zu verlieren im
laufe der zeit bekam auch immer das
umfeld wind von dessen geheimnisvollen
fähigkeiten so kam es dass immer mehr
menschen zu als strömten und diesen um
rat und auskunft button mit beginn des
zweiten weltkrieges sollte dieser antrag
dann noch einmal vollkommen neue
dimensionen erreichen nun waren es in
erster linie die angehörigen von kriegs
vermissten die von maier wissen wollten
ob ihre liebsten noch lebten und was mit
ihnen geschehen war und tatsächlich soll
der hellseher dazu in der lage gewesen
sein die aufenthaltsorte der
verschollenen mit großer präzision
vorherzusagen abseits dessen habe er
auch gewusst an welchen orten die bomben
der alliierten niedergehen würden
wodurch ist vielen menschen möglich war
sich rechtzeitig in sicherheit zu
bringen nach der bedingungslosen
kapitulation der wehrmacht brachte das
interesse an in meyers wahrsager
fähigkeiten aber nicht ab ganz im
gegenteil der ansturm wurde so groß dass
er sich dazu gezwungen sah extra eine
kleine hütte zu errichten hier empfing
er fortan alle menschen die seine hilfe
in anspruch nehmen wollten wer nun
glaubt dass irmer ja in wahrheit ein
dreister betrüger war der sich mit der
note und den ängsten seiner mitmenschen
ein goldenes näschen verdienen wollte
d.red gewaltig so bildeten sich immer
wieder lange schlangen auf dem
grundstück in meyers an wochenenden
empfing der hellseher bis zu 100 leute
täglich doch damit nicht genug
tatsächlich wurde gemunkelt dass es die
polizei ihr meyer um rat fragte die
gelieferten informationen hätten sogar
dabei geholfen einige ungeklärte
mordfälle aufzulösen selbst der erste
kanzler der bundesrepublik konrad
adenauer soll sich heimlich mit elmayer
getroffen haben allerdings sollte das
große interesse an dem lokalen wahrsager
nicht nur auf zuspruch stoßen
kritik und zweifel
nachdem der dorfpfarrer gesehen hatte
wie viele mitglieder seiner gemeinde die
dienste immer es in anspruch nahmen war
seine wut grenzenlos in der festen
überzeugung dass es sich bei dem
vermeintlichen hellseher in wahrheit um
einen blasphemischen scharlatan handelte
er stattete der pfarrer anzeige bei den
örtlichen behörden das anschließende
gerichtsverfahren wegen betrug es sollte
allerdings ein unerwartetes ende finden
er wurde freigesprochen
dies lag nicht zuletzt an den
lebensrettenden vorhersagen die dieser
während des krieges getroffen hatte so
war er ja nicht bloß dazu in der lage
die ungefähre regionen des nächsten
bombenangriffs zu benennen er konnte
auch genau sagen welche häuser nach den
attacken noch stehen würden da sich im
gerichtssaal viele menschen befanden
denen er mit seinen wasser jungen das
leben gerettet hatte wurden alle
anklagepunkte fallengelassen in den
jahren darauf avancierte der hellseher
dann unverhofft zum medienstar als die
großen zeitungen ihre lizenzen nach der
entnazifizierung zurück erhalten hatten
konnte sich der wahrsager kaum noch vor
presse anfragen retten nachdem viele
berichte über die außergewöhnlichen
fähigkeiten des mannes abgedruckt worden
waren brach das medieninteresse nach
einem negativen artikel des sterns
jedoch über plötzlich ab der rechte
weise soll dies mit den kalten krieg zu
tun haben der fortan wie ein
bedrohliches damoklesschwert über der
welt schwebte um die angst in der
bevölkerung nicht noch weiter anzuheizen
sollte immer ja mit seinen warnungen vor
einem angriff aus dem osten stumm
geschaltet werden doch welche brisanten
vorhersagen veranlassten die regierung
dazu derart drastische mittel zu
ergreifen
düstere zukunft
eines tages befand sich immer auf einer
feier im örtchen hammerau nachdem einer
der gäste etwas zu tief ins glas
geschaut hatte wandte er sich vergnügt
an den hellseher und bootete ihn zu
dieser stadt sein gegenüber jedoch nur
mit eisiger miene an und sagte mach
keine späßchen in drei tagen lebst du
nicht mehr der angesprochene brach
daraufhin in schallendes gelächter aus
und amüsierte sich köstlich über ehemals
vermeintlichen scherz drei tage später
verstarb er aber wirklich an einem
schlaganfall
anhand dieser geschichte wird deutlich
dass der bayerische wahrsager bei seinen
vorhersagen wahrlich kein blatt vor den
mund nahm seine prophezeiungen bezogen
sich jedoch nicht bloß auf die menschen
aus seinem direkten umfeld sondern auch
auf entwicklungen globalen ausmaßes
demnach soll immer ja bereits im jahr 19
49 vor dem nannten klimawandel und
dessen drastischen folgen gewarnt haben
sogar der wahrsager damals an dass im
süden bayerns künftig temperaturen wie
in italien vorherrschen würden diese
entwicklung werde schließlich dazu
führen dass es keine richtigen winter
mehr geben wird und die enten werden
gerade so zum überleben noch reichen
selbst über den großen brand in der
pariser kirche notre dame im jahr 2019
zweier bereits bescheid gewusst haben
die entsprechende prophezeiung lautete
die große stadt mit dem hohen eisernen
turm steht im feuer aber das haben die
eigenen leute angezündet nicht die die
vom osten einmarschiert sind weiter
sagte er die stadt wird dem erdboden
gleichgemacht das sehe ich ganz genau
bekanntermaßen sollte es wirklich die
leichtsinnigkeit der eigenen leute sein
die notre dame in brand steckte so
hatten einige bauarbeiter das absolute
rauchverbot ignoriert andere beziehen
meyers water allerdings auf die großen
unruhen von 2005 damals zündeten
jugendliche unzählige autos in paris an
obwohl alba bereits seit 60 jahren tot
ist werden seine vorhersagen bis heute
heiß diskutiert augenscheinlich wusste
der wahrsager auch dass er viele seiner
vorhergesagten ereignisse nicht mehr
miterleben würde so sagte er einem
mädchen aus seinem dorf du wirst die
große umwälzung erleben die kommen wird
zuerst kommt ein wohlstand wie noch nie
darauf folgt ein glaubensabfall wie nie
zuvor gefolgt von einer nie dagewesenen
sitten verderbnis auch über die großen
zuwanderungswelle gab maier einen
vorausblick so sprach er von einer
vielzahl fremder leute die ins land
kommen werden später würde das geld
immer weiter an wert verlieren nachdem
sich die gesellschaftliche und
wirtschaftliche situation dramatisch
zugespitzt hat werde deutschland eine
erschütternde revolution erfahren
schließlich wird ein großer krieg
zwischen dem westen und osten entfachen
ausgelöst vom plötzlichen überfall
russlands
prophezeiungen auf dem prüfstand
schauen wir uns einige vorhersagen
einmal im detail an wenn wir unseren
heutigen lebensstandard mit dem aus den
50ern vergleichen wird klar dass wir uns
aktuell wirklich eines unvorstellbaren
wohlstandes erfreuen dürfen auch die
zahl der kirchenmitglieder ist seit
jahren rückläufig
und wie sieht es im falle der
unvergleichlichen dritten verderbnis aus
nun auch hier scheinen die wasserkanonen
meyer sie nach interpretation zustimmen
so strotzt das internet zum beispiel nur
so vor schmuddeligen seiten und gewissen
dating apps die usern eine plattform für
unverbindliche treffen bieten erfreuen
sich einer riesigen beliebtheit
angesichts dieses gesellschaftlichen
wandels könnte der strenggläubige
katholik wohl nur empört mit dem kopf
schütteln auch der ersatz der sich auf
den zustrom fremder leute bezieht
besitzt einen wahren kern denken wir
dazu nur einmal an die sogenannte
flüchtlingskrise von 2015 oder an all
die verzweifelten menschen die aktuell
vor dem schrecklichen krieg in der
ukraine fliegen womit wir auch schon bei
der nächsten prophezeiungen meyers
angelangt wären den überfall der russen
auf den westen wie wir alle wissen
begann die russische armee am 24 februar
2022 mit einem groß angelegten angriff
auf die ukraine inwieweit dieser
grausame militärische konflikt noch
weiter eskalieren wird ist derzeit nicht
abzusehen ob sich immer erst vorhersage
über den ausbruch des dritten
weltkrieges tatsächlich auf die
aktuellen geschehnisse bezug ist aber zu
dem heiß umstritten zum schauplatz des
kriegsausbruchs sagte hellmeyer ich
denke es wird im balkan sei danach
gefragt ob er sich bei seinen
vorhersagen wirklich immer sicher sei
sagte er in seinem todesjahr 19 59 ich
sehe die ereignisse heute noch
deutlicher als früher da sie näher sind
gleichzeitig gab jedoch auch zu dass er
seine visionen nicht immer richtig
deuten können ich sehe ganz deutlich 28
und einen neuen was das bedeutet weiß
ich aber nicht
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über alles er meyers
prophezeiungen glaubt ihr dass der
einfache mann aus bayern tatsächlich
hellseherische fähigkeiten besaß
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare und wenn
ihr schon einmal dabei seid dann denkt
auch daran uns ein abo dazu lassen und
auf die glocke zu klicken um von jetzt
eine immer auf dem neuesten stand zu
bleiben während zum abschluss auch gern
noch einen blick auf die anderen
spannenden videos unseres kanals zu den
hier gelangt indem er jetzt auf 1 der
belgier im abspann vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal