{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6zqWjcnGIt8","mytitle":"TopWelt,Die Seltsamsten Kommunikationsmethoden in der Natur! ","mylang":"de"}
wir menschen drücken uns auf den
unterschiedlichsten weisen aus nicht nur
unterscheiden sich unsere sprachen von
einander auch körperhaltung mimik und
gesagt es sind immer in ein komplexes
zusammenspiel verwickelt wer sich mit
tieren beschäftigt wird auch bemerkt
haben dass es bei ihnen ähnlich ist aber
die natur entwickelt immer wieder die
erstaunlichsten methoden und deshalb
stellen wir euch heute die
interessantesten kommunikationssysteme
der natur vor
lasst uns loslegen
markieren als steckbrief
spätestens seit dem dschungelbuch hat
jeder schon einmal gesehen wie ein wer
seinen rücken an einem baumstamm reibt
in der wildnis rührt dies allerdings
nicht von einem juckreiz her sondern ist
eine art des markieren mit dem
hinterlassen von feld kratz und
bissspuren steckt der wer sein
territorium ab außerdem versprühen sie
auch ihr analysen sekret und urin bei
dem außergewöhnlich guten geruch sind
die satire ist dann jeder zweifel
ausgeschlossen auch details zum status
in der hierarchie werden anderen bären
so mitgeteilt schwächere wehren wissen
also welche gebiete sie zu meiden haben
laut der verhaltens ökologin und bären
forscherinnen melanie clapp
gewährleisten diese informationen jedem
bären sicheren zugang zu futter plätzen
und weibchen möglicherweise kommen diese
reibe bäume auch kleinbären zugute
so können sie den geruch eines
dominanten bären annehmen um sich vor
männlichen bären zu schützen
zwischen den zehen von braun und
eisbären befinden sich schweissdrüsen
die einen charakteristischen geruch
abgeben der andere bären über geschlecht
und fruchtbarkeit informiert das klicken
von flügeln als taubes insekt ist diplom
gespinstmotte vielen insekten fressen
und vor allem fledermäusen hilflos
ausgeliefert viele arten von ähnlich
gefährdeten motten haben
unterschiedliche wege entwickelt um dem
gefressenwerden zu entgehen
so entwickelten einige arten ohren um
die echolot und der fledermäuse
wahrnehmen zu können und wieder anderen
wuchs ein pelz der das echo von
fledermaus rufen verringert die pflaumen
gespinstmotte allerdings hat ihre ganz
eigene art der täuschung entwickelt die
struktur ihrer flügel bekannt als symbol
organ erlaubt es ihnen töne zu erzeugen
dies ist üblich bei zikaden und ein paar
schmetterlingsarten schlägt die motte
nun ihre flügel aneinander binden sich
diese strukturen und erzeugen geräusche
im ultraschallbereich andere art nutzen
diese methode um die echo ortung der
fledermäuse zu blockieren die pflaumen
gespinstmotte jedoch geht noch etwas
weiter sie imitiert die click geräusche
des braunen bears dieser nachtfalter ist
giftig und seine geräusche allein wirken
schon abschreckend auf fledermäuse
ultraschall wird von einigen rüssel
künstlern auch in der partnersuche
genutzt
dabei hat es die evolution so
eingerichtet dass die menschen ihre
gesänge nur über kurze distanz aussenden
können
andernfalls wären sie eine allzu leichte
beute für fledermäuse das
abstimmungssystem der savanne der größte
hund in der afrikanischen savanne ist
der afrikanische wildhund dieser wird
von der weltnaturschutzunion als stark
gefährdet eingestuft die bestände sind
nirgendwo gesichert und in ihrem
verbreitungsgebiet stark zersplittert
innerhalb eines rudels pflanzlich nur
das dominierende paar fort die jungen
werden gemeinschaftlich aufgezogen und
alle anderen wildhunde ordnen sich dem
leittier unter in 2014 machte ein
internationales forschungsteam zur
untersuchung des verhaltens
afrikanischer wildhunde verblüffende
beobachtungen nicht nur hielten die
tiere eine rudel versammlung ab es
schien auch als hätten sie ein
abstimmungssystem entwickelt in diesen
versammlungen muss scheinbar jedes tier
seine präferenz bezüglich der jagd
abgeben dies geschieht indem das tier
nächst wenn es die jagd befürwortet wird
die versammlung von einem
niedergebrannten tier einberufen so
liegt die mindestanzahl an zustimmungen
weil etwa zehn lisa anders allerdings
wenn das dominante männchen oder
weibchen die zusammenkunft injiziert in
dem fall beobachteten die forscher dass
schon 34 stimmen ausreichend waren
ähnliches verhalten wurde zur forschung
bei erdmännchen beobachtet je mehr
individuen in das geschrei einstimmen
desto wahrscheinlicher ist es dass die
gruppe auf futtersuche geht die sprache
der ameisen ameisen leben in großen
kolonien deren koordination durch
biologische hilfsmittel erfolgt oft
benutzten ameisen pheromone um den weg
zu einer nahrungsquelle zu kennzeichnen
die antennen der anderen ameisen machen
diese auf die chemikalien aufmerksam und
führen sie auf diesem weg dadurch wird
der geruch der pheromone noch stärker
und lockt noch weitere ameisen an diese
pheromone werden von drüsen abgesondert
die sich am brustkorb hinterleib und
füßen befinden über die zusammensetzung
der pheromone mixtur lassen sich noch
detailreichere informationen ablesen so
zum beispiel ob ein pfad erfolg
verspricht oder die nahrungsquellen doch
eher unerheblich ist kurzzeitig
gefährten können auch als angriff signal
dienen
führen die kolonie zu nahe beute auch
ihren speichel nutzen die ameisen um
informationen auszutauschen
dies kann man gut auf ameisenstraßen
beobachten dabei berühren sich zwei
ameisen mit dem mund außerdem austausch
von futter erfüllt dies auch den zweck
verschiedenen lässt genossen zu
unterscheiden und deren fruchtbarkeit zu
erkennen
das netzwerk unter der erde
wer gerne pilze sammelt weiß sicherlich
dass man pilze nicht ausreichen darf
damit man das unterirdische myzel nicht
verletzt dieses verletzliche
pilzgeflecht aus dünnen fäden nimmt
unter der erde oft gigantische ausmaße
von mehreren hektar an
in grauer vorzeit sprossen aus diesen
netzwerken pilze von der höhe heutiger
bäume heute unterhalten die pilze über
dieses netzwerk beidseitig vorteilhaften
beziehungen zu 90 prozent aller land
gebundenen pflanzen diese symbiose wird
auch mit karita genannt myzel netzwerke
formen sich um die wurzeln von bäumen
und anderen pflanzen dadurch schützen
sie diese in erster linie von
gefährlichen bakterien und verbessern
die nährstoffaufnahme große alte mutter
bäume fungieren hierbei als knotenpunkte
und viele baumarten nutzen dieses
netzwerk auch um jungen unter ernährten
bäume mehr nährstoffe zukommen zu lassen
dem austausch dafür steht den pilzen
eine quelle für kohlenhydrate offen
chinesische forscher konnten 2010 auch
feststellen dass tomatenpflanzen über
diese netzwerke not signale aussenden
wird eine pflanze mit einem tödlichen
organismus infiziert informiert sie ihre
nachbarn damit sich diese frühzeitig
durch abwehrsysteme schützen können
damit sich diese frühzeitig durch abwehr
enzyme schützen können noch sind die
forscher dabei das netzwerk der medien
zu entwirren und das world wide web
gänzlich zu entschlüsseln
der tanz der bienen ähnlich wie bei den
ameisen teilen auch die bienen den fund
einer nahrungsquelle ihrem stock mit die
kundschaft darin der honigbiene tun dies
mit dem sogenannten schwänzeltanz mit
einer sorgfältig durchdachten
choreografie vermittelt die biene ihren
artgenossen eine wegbeschreibung vorerst
allerdings muss sie sich gehör
verschaffen dazu klettert sie auf eine
andere
ohnehin auf und beginnt zu vibrieren bis
sie genügend aufmerksamkeit erregt hat
dann bewegt sie sich in einer geraden
linie während sie ihren hinterreit
bewegt die dauer des tanzes teilt den
anderen die entfernung der
nahrungsquelle mit und die richtung in
die sich die biene bewegt gibt die
richtung relativ zur sonne an kann die
biene aufwärts so liegt die quelle in
richtung der sonne bei einem abwärts
tanz entgegengesetzter richtung diese
angaben beziehen sich immer auf die
horizontale und geben den direkten weg
ohne beschreibung von möglichen
hindernissen an solche werden von den
flugbahnen einfach überflogen vor dem
abflug griechen die anderen bienen an
der kundschaft darin um eine bessere
vorstellung der nahrungsquelle zu
erhalten
der afrikanische messer fisch und die
elektrizität im jahr 1949 bemerkte der
russisch deutsch britische zoologe
hans-werner listmann in einem londoner
aquarium etwas seltsames einer der
fische genauer gesagt der afrikanische
messer fisch wie es besonderes geschick
im rückwärts schlimm auf da dem zoologen
bereits bekannt war dass der fisch ein
organ für die erzeugung schwache
elektrische wellen besaß name dieses als
navigationshilfe an
er fand heraus dass der fisch
tatsächlich elektrische felder aussendet
durch deren verzerrung er sich ein bild
seiner umgebung machen konnte sogar das
material von objekten konnte der fisch
aufgrund ihrer leitfähigkeit
unterscheiden nie hätte nutzen diese
methode nicht nur für die jagd sondern
versenden auch codierte nachrichten an
ihre artgenossen verschiedene muster
geben so auskunft über geschlecht
spezies verhalten und den sozialen
status der marco senius pongo lenses
eine unterart der hechte nutzt
elektrische signale auch im wald tanz
weibchen fühlen sich von langen signalen
angezogen da dieser ein anzeichen für
einen starken partner sind allerdings
werden auch wells artige von diesen
signalen angezogen und werden schnell
zur gefahr für die fische pfeifende
tauben die spitz kopfhaube heimischen
australien und daher auch australische
shop taube genannt warnt ihre
artgenossen mit einem pfeifton dieser
allerdings wird nicht stimmlich
produziert sondern über ihre flügel beim
auffliegen wird dieser ton durch das
vibrieren der achter schwungfeder am
flügel ende erzeugt
die aufwärtsbewegung des flügels löst
eine niederfrequenten ton aus und die
abwärtsbewegung einen mit hoher frequenz
nur bei einem hektischen flügelschlag
wird dies deutlich hebt die taube aber
entspannt vom boden ab bleibt der ton
aufgrund der langsameren bewegung aus
und löst auch keinen alarm aus um diese
beobachtung zu testen spielten forscher
den vögeln aufnahmen von verschiedenen
abflug situationen vor
dabei konnte auch festgestellt werden
dass die achte schwungfeder für die
warnung essentiell ist hatten die
forscher diese feder zuvor entfernt war
höchstens ein kurzes aufblicken die
folge die vielfältige kommunikation der
grauen riesen ein gutes gedächtnis
empathie und feinfühligkeit zählen schon
lange zu den eigenschaften der elefanten
außerdem sind sie wahre meister der
kommunikation
sie nutzen nicht nur ihre stimme und
körpersprache sondern auch gerüche und
berührungen laut der elefanten
forscherin jersey pool nutzen die tiere
über 200 verschiedene rufe und gebärden
nach 40 jahren langer beobachtung kann
wo sie aufgrund ihrer körperhaltung
bewegungen und geräusche genau
vorhersagen was der elefant als nächstes
tun wird
ihre feststellung nutzte sie um eine
datenbank für die sprache der elefanten
anzulegen die seite helau in elephant
dot com ist ein übersetzer der für einen
englischen satz ein äquivalent in der
sprache der elefanten erzeugt dabei geht
es hauptsächlich um basis emotionen wie
angst oder freude macht sich ein elefant
besonders groß und breitet seine uhren
aus so verheißt dies aggression
verspieltheit hingegen äußert sich in
einem wackelnden kopf den weg weisen sie
in dem sie mit ihrem fuß hin und
herschwingen ein erhobener rüssel deutet
auf eine feierlichkeit hin natürlich
sind manche elefanten eher schüchtern
und zurückhaltend während andere sehr
expressiv auftreten auch boden vibration
spielen bei der kommunikation eine rolle
so können elefanten auch in zeiten der
separation miteinander sprechen auch als
warnsystem ist diese empfindlichkeit von
vorteil ein in panik versetzt das zebra
können sie auf diese weise schon auf
einige meilen entfernung wahrnehmen
essentiell ist auch der rüssel im
aufnehmen von informationen wegen des
außergewöhnlichen geruchssinns
sie will ich das testen von urin kot
oder andere körpersekrete wichtige
informationen eines herben mitglieds
herausfiltern
außerdem brauchen die dickhäuter ihren
rüssel um die sozialen bindungen zu
ihren familienmitgliedern zu stärken
klopfen der frösche während einer
exkursion in den l lang national forest
untersuchte peter evans in den 80er
jahren einen frosch namens gunthers weiß
lippen fall frosch dabei fiel ihm ein
untypisches verhalten auf der forsch
vergrub seinen hinterleib im boden und
ließ sodann immer wieder seine schall
blase auf mithilfe von geophone fanden
die forscher heraus dass dadurch ein
dumpfes pochen entsteht welches den
sakkos im innen ort der anderen fröschen
der umgebung triggert dies dient der
abgrenzung des territoriums und
gleichzeitig der lokalisierung der
anderen männchen diese methode
entwickelte sich wohl weil der kleine
frosch sich nicht gegen die lauteren
frösche durchsetzen konnte so musste
sich der kleine kerl anders behelfen was
sagt ihr ist es nicht erstaunlich wie
der natur still und heimlich ihre eigene
palette an sprachen zur verfügung steht
manchmal wünscht sich doch jeder mit
tieren sprechen zu können schreibt uns
doch einmal in die kommentare welches
tier ihr gerne verstehen könnte
und wieso es gibt sicherlich noch viel
zu entdecken und zu entschlüsseln
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder