{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ebw5_eJCFdQ","mytitle":"TopWelt,Die Schlimmsten Raumfahrtmissionen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen in der raumfahrt
liegen große meilensteine der geschichte
und große tragödien eng beieinander
der erste satellit im all der erste
bemannte flug in den weltraum oder der
erste mann auf dem mond sind
meilensteine unserer zivilisation
doch der preis den wir für diese großen
errungenschaften zu zahlen haben sind
schreckliche tragödie
apollo 1 der wettlauf zum mond startete
für die nasa mit einer katastrophe am 27
januar 1967 wenige tage vor ihrem
geplanten jungfernflug ins all testete
die us-raumfahrtbehörde die kapsel
obwohl es vorher immer wieder zu
kleineren technischen pannen kammer
rechnete niemand mit ernsthaften
problemen
doch schon beim einstieg bemerkten die
astronauten jeffrey grühsem und white
einen säuerlichen geruch kurz darauf
bahnte sich die katastrophe an einer der
raumfahrer meldete über funk ein feuer
das lebenserhaltungssystem an bord
erhöhte automatisch immer wieder die
sauerstoffzufuhr und den druck in der
kapsel durch den überdruck war es für
die besatzung nicht mehr möglich die
lücke zu öffnen der retten der weg ins
freie war versperrt als es einer
rettungseinheit nur wenige minuten
später gelangen die kapsel von außen zu
öffnen war es längst zu spät
alle besatzungsmitglieder waren tot
giftige rauch führte zur erstickung die
hitze des feuers verschmolz die
raumanzüge mit den sitzen
die genaue ursache des unglücks wurde
nie eindeutig geklärt vermutlich führten
mangelhafte isolierungen in der
sauerstoffreichen atmosphäre der kabine
zu funkenflug der das feuer auslöste
in den untersuchungsberichten
kritisierten fachleute zu lasche
sicherheitsbestimmungen und einen ebenso
fahrlässigen umgang mit den vorschriften
columbia am 11 februar 2003 brachte us
spaceshuttle columbia beim landeanflug
auf das kennedy space center über den
südlichen usa auseinander
die katastrophe die alle sieben
besatzungsmitglieder in den tod riss
namen schon beim start zwei wochen zuvor
ihren anfang beim take off löste sich
ein stück der schaumstoff isolierung
eines tanks ab und riss ein etwa 25 cm
großes loch in einen der flügel durch
dieses loch traten während der landung
beim eintritt in die atmosphäre gase in
die tragfläche ein die sich auf mehr als
1800 grad celsius erhitzt hatten für die
astronauten zunächst unbemerkt geräte
shuttle ins schlingern
die kontrollzentrale bemerkt einen
extremen anstieg der temperatur an der
beschädigten tragfläche als der
funkkontakt zur columbia abreißt kurz
darauf taucht das shuttle und
kontrolliert wie in einem strudel das
schicksal der besatzung ist zu diesem
zeitpunkt schon besiegelt der pilot
versucht zwar die flugbahn zu
korrigieren hat wegen des schadens der
sich unter der belastung der landung
immer mehr ausweitet aber keine chance
sie konnten später verliert das cockpit
druck die astronauten fallen in ohnmacht
bevor ein feuer an bord ausbricht kurz
darauf der bericht sei shuttle in
zahllose teile die verglühen oder über
texas niedergehen sojus ähnlich wie das
apollo programm der usa nimmt auch das
erfolgreiche solo programm der udssr mit
einem tragischen unfall seinen anfang
als die erste bemannte sojus-kapsel am
24 april 1967 auf dem rückweg zur erde
ist öffnet sich nach dem eintritt in die
atmosphäre der bremsfallschirm nicht
zwar löste das system der raumkapsel den
ersatz schirm erfolgreich aus jedoch
entfaltete sich auch dieser brennt
schirm nicht an bord der kapsel muss
kosmonaut wladimir komarow hilflos mit
ansehen wie er ungebremst mit mehr als
180 kilometer pro stunde auf die erde
aufschlägt kameras war damit das erste
todesopfer der bemannten raumfahrt als
grund für den absturz der sojus kapsel
wurden nach abschluss der untersuchung
in konstruktionsfehler genannt der
ingenieur bares tschertok gab zu dass
die konstruktion nicht ausgereift war
ähnlich wie bei dem unglück von apollo
einzige notierten die zuständigen
behörden alle warnungen um zur zeit des
kalten krieges beim wettlauf in den
weltraum nicht ins hintertreffen zu
geraten
challenger schon vor dem absturz der
columbia ereignete sich am 28 januar
1986 ein anderer tödliche vorfall mit
einem space shuttle challenger
katastrophe ging als besonders
tragischer unfall in die geschichte der
raumfahrt ein
obwohl techniker einen tag vor dem start
warnungen heraus gaben startete die nasa
ihr shuttle zu dessen besatzung mit der
lehrerin christa mcauliffe erstmals eine
zivilistin gehörte doch zu dieser zeit
herrschte nicht nur in den usa ein
grenzenloser glaube an die möglichkeiten
der modernen technik 73 sekunden nach
dem lift off explodierte die challenger
und millionen raumfahrt enthusiasten auf
der ganzen welt seien an ihren fernsehen
live zu die sieben mitglieder der
besatzung kamen ums leben die bergung
der leichen dauerte mehrere wochen weil
die trümmerteile der challenger auf
einer fläche von mehr als 26 tausend
quadratkilometern verteilt über dem
atlantik er ab retten so tragisch die
explosion der challenger war so trivial
war die ursache durch einen porösen
dichtungs gummi trat treibstoff aus und
entzündete sich durch die reibung
während des starts
das war es auch schon wieder heute
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder