{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xFzicu8rGcc","mytitle":"TopWelt,Die Schockierende Wahrheit u\u0308ber Geld, die uns verborgen ist! ","mylang":"de"}
geld wir alle nutzen es brauchen es und
lieben es vielleicht ganz dunkel
erinnern wir uns daran dass es
irgendwann mit tauschhandel muscheln
glasperlen und silber stücken losging
doch wie sich banken papiergeld und der
größte betrug der menschheitsgeschichte
entwickelten seht ihr jetzt in diesem
video
als die welt noch klein war tauschten
die menschen güter und dienstleistungen
direkt untereinander einer konzept
nehmen der andere handwerken und weitere
waren bauern die lebensmittel erzeugten
in den anfängen des tauschhandels gab
man selbst was man übrig hatte und bekam
dafür was man brauchte irgendwann zogen
menschen weitere kreise gemeinschaften
die zentralisierten sich und der
tauschhandel dehnte sich immer weiter
aus der direkte tausch war kaum mehr
möglich also verlegte man sich auf
vermittler wehrte diese materiellen
vermittler im handel waren kleine leicht
zu transportierende wertgegenstände
steine schmuck muscheln später
edelmetalle wie gold und silber füllten
den raum zwischen produzent und
konsument den wert der waren und der
gewünschten gegenleistung machten die
menschen lange zeit unter sich aus
angebot nachfrage und der markt
regulierten sich weitestgehend von
selbst doch auch das ging nur eine
zeitlang hut es kam zu immer mehr
unstimmigkeiten über werte und
gegenwerte erbrachter güter und
dienstleistungen immer häufiger griffen
oberhäupter in handel und geldsysteme
ein irgendwann schließlich kam es zur
einführung allgemeingültiger münzen und
währungen in den anfängen bestanden
diese tauschmittel noch aus realen
werten aus gold und silber beide
edelmetalle waren weltweit anerkannte
beständige und geschätzte werte die
münze entsprachen etwa dem wert der
erbrachten leistung oder des gekauften
gutes später in der geschichte des
geldes lösten wertlose tauschmittel gold
und silber ab der wert von papiergeld
und schließlich auch von den münzen
bestand nur noch in einem aufgedruckten
wert für den die banken garantieren
inzwischen sind wir auf dem weg dass
selbst diese materiellen werte
verschwinden das geld verflüchtigt sich
im wahrsten sinne des wortes und
existiert bald nur noch virtuell welchen
wert dieses virtuelle geld hat bestimmen
wiederum die großen zentralbanken auch
über die bestimmung der nahezu weltweit
geltenden zinssätze und hier werden wir
auch schon bei dem thema zinsen wann der
zins genau erfunden wurde ist
geschichtlich nicht eindeutig
dokumentiert forscher und archäologen
nehmen an dass es bereits in der
jungsteinzeit ab 11 1000 vor christus
eine dem zins ähnliche leistung gegeben
haben kann
die idee ist an sich einfach ich leider
etwas und will dafür als zu gewinnen
etwas mehr zurück als sich gegeben habe
stellen wir uns nun die zeit vor als
menschen sich zu bauern und viehzüchtern
entwickelt haben
blieb einem die ernte versagt die er
sich beim nachbarn das saatgut für das
kommende jahr
dem nachbarn dafür etwas mehr als das
geliehene saatgut zurückzugeben war von
natur aus sicher machbar früh muss es
allerdings auch damit angefangen haben
dass menschen es mit ihren
zinsforderungen übertrieben die gier war
geboren das wort bucher leitet sich vom
althochdeutschen doha für frucht
nachwuchs oder gewinn ab einem kleinen
obolus der früchte einer leihgabe
zusätzlich abzugeben war noch kein
wucher im heutigen sinn
dennoch finden sich bereits in den
ersten schriftlichen aufzeichnungen der
menschheit hinweise auf übertriebene
zinsforderungen aus der sumerischen zeit
von 3000 bis 2000 vor christus sind
zinssätze von etwa 30 prozent auf
getreide- und 20 prozent für silber
kredite überliefert angaben darüber wie
die leih und rückgabe modalitäten
aussagen fehlen jedoch etwas später in
der geschichte sah sich das babylonische
reich ca 1800 vor christus schon dazu
gezwungen obergrenzen für kredite
einzuführen
diese lagen zur blütezeit bei zehn
prozent stiegen mit dem untergang des
babylonischen reichs aber sofort wieder
an
aus dem antiken griechenland ca 800 bis
2 100 vor christus sind
hypothekendarlehen und zinssätze
zwischen sechs und zehn prozent probleme
mit den zinsen muss es bereits in der
antike gegeben haben der große gelehrte
wie platon und aristoteles lehnten die
zins wirtschaft ab die großen gelehrten
des altertums und auch der weltreligion
hatten sicherlich recht spätestens seit
der einführung der einheitlichen
währungen hat sich ein gravierender
fehler eingeschlichen um diesen blinden
fleck im system zu verstehen bedarf es
vereinfachter modelle gehen wir zurück
zum tauschhandel und in die zeit als
münzgeld als einheitliche tauschmittel
eingeführt wurden
zudem wurde die produktion von
geldmitteln die ausgabe und die
bewertung von zentralen stellen aus
koordiniert im klartext bedeutet dass
niemand durfte mehr eigenes geld
schöpfen und sich daraus ein
zahlungsmittel herstellen
zudem wurde dieses offizielle geld zu
nehmen die einzig akzeptierte und
mögliche zahlungsmöglichkeit der tausch
mit natürlichen gütern und
wertgegenständen ist heutzutage nahezu
unmöglich geworden die menschen brauchen
geld diese zentralen stellen gaben nun
also goldmünzen mit einem bestimmten
wert an die menschen aus diese konnten
dann damit ihren tauschhandel
untereinander vereinfacht weiter
betreibt
für die ausgabe und bereitstellung der
münzen verlangten diese zentralen
institutionen jedoch einen ausgleich
einen zins diese vorläufer der banken
gaben an angenommen zehn bürger jeweils
100 münzen aus als zins wurden fünf
prozent festgelegt die bank sollte also
nach einem jahr 105 münzen von jedem
bürger zurück erhalten nur wo sollten
diese fünf zusätzliche münzen herkommen
in diesem kleinen umfang wird der fehler
im system schnell ersichtlich die bürger
die ihre fünf prozent zurückzahlen
wollten mussten diese erwirtschaften
schlussendlich jedoch musste es einem
oder mehreren anderen fehlen weiteres
geld in umlauf zu bekommen war für die
bürger unmöglich
das konnten nur die manns anstalten
diese gaben keine weiteren münzen aus
und wenn sie es taten verlangten sie
erneut fünf prozent zinsen eine
rückzahlung in natürlichen gütern oder
wertgegenständen war ebenfalls nicht
möglich
der gang ins pfandhaus brachte nur einen
extrem verringerten wer hat des
gegenstandes und kostete weitere zinsen
und gebühren und das wird noch schlimmer
der zinseszins nehmen wir zur
veranschaulichung noch ein weiteres
vereinfachtes beispiel in einer kleinen
gemeinde leben zehn menschen und
getauscht wird mit wärmenden pelzen 100
pelze sind innerhalb der
dorfgemeinschaft als tauschmittel
anerkannt die pelze werden zu zehn
gleichen teilen an die menschen verteilt
und einen zins von 10 prozent erhoben
jeder mensch muss also innerhalb eines
jahres zusätzliche zehn plätze zurück
zahlen
doch woher nimmt der einzelne die zehn
pelze wenn es nicht erlaubt oder möglich
ist neue pelzen das zahlungssystem
einzuführen der seine schulden bezahlen
möchte muss die zehn plätze einem
anderen abluchsen
an diesem beispiel zeigt sich sehr gut
dass unser auf zins wirtschaft
basierendes geldsystem verlierer
produzieren muss an irgendeinem am tropf
wird das hängenbleiben pelze
zurückzuzahlen die es nicht gibt doch
statt den fehler einzusehen und zu
korrigieren passierte folgendes um den
druck auf schuldner zu erhöhen wurde der
zinseszins eingeführt bleiben wir bei
den pelzen der arme der es nicht
schaffte seine pelze zum nachteil der
anderen zu vermehren erhält aufschub
aber zu einer bedingung der zeitliche
aufschub der rückzahlung des zinses
kostet ihn einen weiteren zins den
zinseszins
es ändert sich aber nichts daran dass
keine weiteren plätze im system sind die
ungerechte verteilung und die praktische
unmöglichkeit die schuld im ganzen zu
begleichen bleiben es ändert sich
lediglich die verteilung der schuld die
zinsen und schließlich auch der
virtuelle schuldenberg wachsen dabei
jedoch stetig an
lange zeit fiel niemandem auf dass die
gesellschaft die geforderten zinsen im
bestehenden system niemals würde er
bringen können das geld und bankenwesen
dafür die menschen vergangener
jahrhunderte ein buch mit sieben siegeln
es darf aber davon ausgegangen werden
dass den finanzkontrolleure dieser welt
dieser umstand mehr als bewusst war
weltweit führt diese misswirtschaft dazu
dass menschen für ein großes schwarzes
loch arbeiten ressourcen und
arbeitskraft werden nie dazu ausreichen
die forderungen eines aufgeblasenen
geldsystems zu befriedigen produktivität
und leistung verschwinden einfach statt
sich fruchtbar und zum wohle der
menschheit fortzusetzen
die alten klugen köpfe der antike
wussten dass dieses system nie aufgehen
oder gerecht sein kann
interessant ist in diesem zusammenhang
auch dass in allen großen weltreligionen
außer dem judentum der zins unerwünscht
oder gar verboten war
kommen wir zurück zu dem beispiel mit
den 100 goldmünzen auch wenn einige blöd
da standen florierten handel und
gewinnen bei den anderen umso mehr mit
den vielen münzen zu hause fühlten sich
die menschen nicht mehr sicher sie
begannen ihr geld bei den institutionen
die das geld ausgaben sicher zu
hinterlegen als sicherung der werte
erhielten die menschen schuldscheine das
eigentliche geld blieb immer mehr in den
tresoren der banken und stattdessen
gewöhnten sich die menschen den handel
mit diesen schuldschein an das
papiergeld war geboren
lange zeit war es das natürliche recht
des inhabers eines solchen geldscheine
sdie nennwert in gold bei in der bank
einzufordern
diese sicherung des wertes seiner
währung nannte man goldstandard in den
70er jahren wurde dieser abgeschafft das
bedeutet dass heute kein inhaber eines
100 euro scheine es mehr das recht hat
den gegenwert in gold einzufordern wenn
jemand mehr tauschen möchte hat
erscheint keinen wert mehr denn die bank
muss den eigentlichen wert in gold nicht
mehr herausgeben
doch das ist noch lange nicht alles die
menschen horteten ihr geld aus
sicherheitsgründen auf der bank nie
wurde alles geld zur selben zeit
eingefordert gleichzeitig häuften sich
die anfragen nach weiteren krediten also
fingen die banken an
die eingelagerten gold und silberwerte
ihrer kunden zu verleihen
für diese dienstleistung verlangen sie
erneut zinsen draußen in der welt mit
sich ein teil der menschen immer noch ab
den ir wirtschaft barren zins
irgendwoher zu bekommen die banken
verleihen das geld derer die bisher
glück hatten und überschwemmen die welt
mit weiteren bonus forderungen nur für
welche leistung eigentlich damit ist
aber immer noch nicht genug denn die
banken verleihen schon lange geld das es
gar nicht mehr gibt die ausgegebenen
summen werden von einigen wenigen
zentralbanken koordiniert und genehmigt
da wir müssen banken für einen
ausgegebenen kredit wird nur einen
minimalen prozentsatz als eigentliche
sich herum nachweisen und hinterlegen
ein großteil des geldes dass ich im
umlauf befindet existiert in wahrheit
überhaupt nicht wir sehen also dass das
ganze geld system mit all seinen
problemen für die menschen auf einem
kleinen denkfehler beruht den bürgern
für dieser mangel im system nie auf und
die davon wussten vertuschten ihn statt
auszubessern und ein gerechteres
geldsystem einzuführen trieben geld
institutionen das fiese spiel immer
weiter sich gegen das monster geld und
die banken aufzunehmen scheint
heutzutage ein nahezu aussichtsloser
kampf zu sein
wie siehst du das uns interessiert wie
immer deine meinung lasst uns wissen wie
du über die geld machenschaften auf
dieser welt denkt und was ein einzelner
für sich tun kann
schreib uns deine ideen und statements
in die kommentare vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
toni wieder neue videos zu verpassen
krieg darf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder