{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kCl42PojuNA","mytitle":"TopWelt,Die Teuersten Autos der Welt! ","mylang":"de"}
in der welt der superreichen gelten oft
andere gesetze während für viele
menschen bereits die anschaffung eines
gebrauchten volkswagen für 5000 euro
eine große investition ist lachten die
millionäre über die saison wie auch in
vielen anderen bereichen hat sich unter
den automobilen ein premium markt
entwickelt in dem verschiedene
luxusanbieter aus der ganzen welt
versuchen das beste und teuerste auto
der welt zu bauen
es folgen sieben der teuersten autos der
welt
bugatti what you know how
das derzeit teuerste auto der welt
stammt vom italienischen supersportwagen
hersteller bugatti das auto wurde erst
in diesem jahr auf dem genfer autosalon
vorgestellt und konnte alle blicke auf
sich ziehen
das auto soll an james bugattis
persönliches auto erinnern
ein typ 57 sc atlantic noch ist das auto
neuen konzept form realisiert bis 2021
soll das fahrzeug auf dem markt
erhältlich sein
zu einer stolzen summe von 18,7
millionen dollar
damit kann sich die vw tochter bugatti
platz eins schnappen
für diesen monumentalen preis bekommen
die käufer dann auch einiges geboten wie
beim schier einem weiteren
supersportwagen der firma wird das auto
mit dem leistungsstarken motor betrieben
der motor ist mit 16 zylindern
ausgestattet und hat einen hubraum von
acht metern 1103 kw oder rund 1500 ps
soll der wagen leisten können der motor
wird in der fahrzeugmitte verbaut und
das fahrzeug mittels allradangetriebenen
die karosserie des fahrzeugs besteht aus
sichtcarbon einer art kunststoff die mit
kohlenstofffaserverstärkte und veredelt
wurde
das design der karosserie lehnt sich
bewusst stark an dass das t 57 atlantic
an
vor allem durch die säcke die sich durch
das ganze fahrzeug zieht auf der konkurs
d&#39;eleganza villa d&#39;este einem
schönheitswettbewerb für automobile am
comer see konnte der wagen den preis für
das schönste konzept gewinnen laut
diversen medienberichten soll der
mehrmalige weltfußballer cristiano
ronaldo nach der vorstellung des autos
auf dem genfer autosalon direkt eine
bestellung aufgegeben haben
doch der konzernchef von bugatti
dementierte diese berichte
mercedes maybach exelero maybach hat
eine lange historie mit luxuriösen
automobilen von 1921 bis 1941 war die
firma ein eigenständiges unternehmen und
stattete in den jugendjahren der
automobiltechnik die reichsten personen
rund um die welt mit hochwertigen
limousinen aus 1960 kaufte mercedes benz
den luxus hersteller und gliederte
diesen in den eigenen konzern ein
daraufhin stellte maybach selbst erst
mal keine autos mehr her sondern
unterstützt der andere modelle der
mercedes marke mit verschiedenen teilen
und know-how 2002 kündigte daimler
chrysler dann an wie der eigene
automobile unter dem namen maybach zu
verkaufen wir auch in der ersten hälfte
des zwanzigsten jahrhunderts sind das
nun wieder limousinen der extraklasse
zunächst wurden die beiden modelle 57
und 62 produziert die 2012 ausliefen
neben diesen beiden modellen beauftragte
der reifenhersteller goodyear den
konzern damit ein prototyp nur für
reifentests zwecke zu schaffen
so entstand der excel euro schon in den
dreißiger jahren gab es eine enge
zusammenarbeit zwischen dem
reifenhersteller der damals den namen
fulda trug und der noch eigenständigen
maybach manufaktur basierend auf den
damaligen modellen wurde der ex cell o
vor allem im design diesem modell
nachempfunden die leistungsfähigkeit
wurde erweitert anstatt einer typischen
limousine kam der exzellente rassiger
sportwagen daher 515 kw oder 690 ps
geben dem auto ordentlich power bis zu
350 kilometer pro stunde kann der
exelero so erreichen diese kraft kommt
aus einem twin turbo v12 motor der in
dem sportwagen verbaut wurde
das auto gilt als unikat nur die firma
bot ihr hat je dieses modell beauftragt
für acht millionen dollar wurde das auto
2004 verkauft heute würde der preis 10
millionen deutlich übersteigen
rolls royce raptor da der rolls royce
reptile nie wirklich über die ladentheke
ging kann dessen preis auch nicht genau
bestimmt werden
es gibt verschiedene schätzungen über
den tatsächlichen preis vermutlich liegt
dabei etwa 12,8 millionen dollar
vorgestellt wurde das reptil nur einmal
auf der konkurs d&#39;eleganza villa d&#39;este
am comer see in der malerischen
italienischen landschaft war das auto
für die öffentlichkeit und die presse
der welt nur ein einziges mal zu sehen
der luxushersteller holzhaus der bei
seinen reichen und mächtigen kunden vor
allem durch diskretion und
hervorragenden kundenservice hohe
beliebtheit genießt machte bei diesem
modell mit erlaubnis des künftigen
besitzers eine ausnahme bis heute ist
nicht bekannt welche personen ins web
besitzt das auto ist ein unikat und
wurde genau nach den wünschen des
besitzers gefertigt so viel ist klar
beim besitzer handelt es sich um einen
echten rolls royce liebhaber das design
der karosserie erinnert stark an die
modelle des herstellers aus den 20er und
30er jahren
das reptil verfügt über ein panoramadach
der kühlergrill ist aus aluminium
gefräst und per hand poliert worden die
stoßstange am heck des autos soll
anderen yachten erinnern
auch die gesamte form des autos solle an
die maritime welt der fortbewegung
angelehnt sein
das interieur besteht aus luxuriösen
ledersitzen
außerdem bietet das reptil wie viele
bekannte holz royce modelle viele
elegante extras wie einen extra stau
platz für einen aktenkoffer oder eine
ausfahrbare minibar auf den hinteren
sitzen
angetrieben wird diese villa auf rädern
von einem 6 75 liter v12 motor der eine
leistung von 338 kw oder 4 153 ps auf
die straße bringt die wird der besitzer
jedoch eher selten zu spüren bekommen da
dieser wohl eher auf einem der hinteren
sitzen platz nehmen wird
ferrari pininfarina sergio ein echtes
herzensprojekt war der ferrari in farina
sergio benannt ist das auto nach sergio
pininfarina einem ehemaligen chef des
italienischen sportwagenherstellers
er starb am 3 juli 2012 und kurz darauf
wurde im unternehmen die arbeit für ein
modell zu ehren des ehemaligen
konzernchefs begonnen auf dem genfer
autosalon im folgenden jahr wurde dann
der ferrari pininfarina sergio
vorgestellt der sportwagen basiert auf
den ferrari 458 spider und ist ein
zweisitzer eine besonderheit des autos
sind die kopfstützen der sitze die nicht
an den unteren teil der sitze sondern am
exterieur des autos befestigt sind
die karosserie besteht vollkommen aus
karbon das äußere design wurde aufgrund
seiner aerodynamik im windtunnel gewählt
wie auch sein namensvetter sérgio der
bei ferrari für sein design schneller
und schnittiger sportwagen bekannt wurde
sollte das auto rein für geschwindigkeit
und eleganz gebaut werden
die grundform des autos verfügt zudem
über keine eigene windschutzscheibe um
die aerodynamik weiter zu verbessern
bei höheren geschwindigkeiten sollte
lediglich die form der motorhaube den
fahrer vor dem fahrtwind schützen
der motor ein f 136 f mit acht zylindern
bringt 605 ps oder 4 145 kw auf die
straße dieser motor wurde natürlich im
heck des autos verbaut wie es bei
ferrari üblich ist
dank den leichten baumaterialien liegt
der sportwagen gerade einmal 1,2 8
tonnen
das geringe gewicht die hohe aerodynamik
und der stärkere motor sorgen dafür dass
der sportwagen in nur 3,4 sekunden von 0
auf 100 beschleunigen kann
damit befindet sich der ferrari auch
heute noch in der weltspitze
es wurden nur sechs autos dieser art
gefertigt die kunden wurden sorgfältig
von ferrari ausgewählt für diese sechs
autos gab es dann auch noch einige
modifikationen die die kunden vornamen
so wurde noch eine windschutzscheibe
eingebaut oder die kopfstützen wurden
wieder in den sitz integriert
lamborghini benno ebenfalls 2013 wurde
von einem anderen italienischen
sportwagenhersteller lamborghini ein
echtes luxus modell vorgestellt
anlass war das 50 jährige jubiläum der
marke lamborghini
jeder kennt die geschichte des heutigen
sportwagenherstellers früher waren nur
traktoren im programm
dann folgte die umstellung auf
automobile genau dieses jubiläum wird
mit dem velo gefeiert die geburtsstunde
von lamborghini
der name bereits sich traditionsgemäß in
die geschichte des stierkampfes ein demo
war einst der name eines spanischen
kampfstier es der 1914 in südspanien in
einer arena gegen ein torero antreten
musste der stier konnte den kampf für
sich entscheiden und tötete den torero
als vorbild für den bedingungen haben
sich lamborghini aventador jedoch wurden
sämtliche aspekte des autos weiter
optimiert um einen der
leistungsfähigsten lamborghini aller
zeiten zu schaffen
der zwölfzylinder motor des aventador
wurde weiter verbessert so dass noch
einmal 37 kw leistungssteigerung
herausgekitzelt werden konnten
außerdem wurde das baumaterial des
autors überarbeitet es wurde mehr
carbonfaser eingesetzt wodurch das
gewicht des autos um 125 kilogramm
reduziert werden konnte
so bringt es der benno auf 552 kw oder
750 ps bei einem gewicht von 1.450
kilogramm
der lamborghini benno erreicht 100
kilometer pro stunde in 2,8 sekunden die
höchstgeschwindigkeit liegt bei 355
kilometer pro stunde nur vier autos
dieses modells wurden je gefertigt eines
wurde von lamborghini selbst einbehalten
drei wurden dann ausgewählte kunden
verkauft heute gehören die drei
verkauften exemplare einem lamborghini
händler aus long island new york einem
geschäftsmann aus miami florida und
einem geschäftsmann aus bayern die drei
verkauften modelle haben drei
unterschiedliche farben rot grün und
weiß eine hommage an die italienische
flagge
da willi motors licon hasport die
supersport marke billy motors ist ein
relativ neuer hersteller aus dubai und
der einzige supersport hersteller
mittleren osten
für die herstellung des ambitionierten
nackenheim passport kooperierte double
you motors mit zulieferern aus dem
libanon aus italien und aus deutschland
heraus kam einer der besten und
teuersten supersportwagen der heutigen
zeit große bekanntheit erlangte dhabi
motors nach dem film fasten piräus 7 wo
derlei qinghai passport von einem der
hauptcharaktere gefahren wurde und für
spektakuläre stunts benutzt wurde
es wurden insgesamt nur sieben exemplare
des wagens hergestellt eine besonderheit
des licon liegt in seinen scheinwerfern
diese sind mit juwelen versehen die vom
käufer selbst ausgewählt werden konnten
je nach farbe für die sich der käufer
entschied gab es eine auswahl von
rubinen saphiren und weiteren
edelsteinen das auto verfügt über ein
holografische display
die sitze sind mit gold bestätigt der
licon wiegt gerade einmal 13 8 tonnen
und verfügt über einen
sechszylindermotor mit dem das auto 780
ps oder 581 kw auf die straße bringt die
polizei des emirats dubai war einer der
käufer des supersportwagens aston martin
belke die besonderheit des welt liegt in
dessen antrieb aston martin hat
gemeinsam mit red bull racing einen
supersportwagen entwickelt der als
hybrid angetrieben wird verbaut werden
ein ottomotor mit einer leistung von 746
kw und ein elektromotor mit 119 kw was
die gesamtleistung auf 1.176 ps hoch
treibt der motor befindet sich in der
mitte des wagens unterhält neben dem
elektromotor einen 6,5 liter v12 motor
umwelt carey ist zudem ein ers verbaut
was bisher aus der formel 1 bekannt ist
dass radikale exterieur besteht aus mit
carbonfasern verstärktem kunststoff und
ist eine extreme ausführung bisheriger
aston martin modelle der britische
hersteller präsentierte das modell 2009
10 auf dem genfer autosalon und will das
fahrzeug in kürze zum kauf anbieten 150
exemplare gibt es für den straßenverkehr
zu erwerben 25 für die rennstrecke
in den letzten jahren hat sich vieles in
der welt der supersportwagen veränderte
kundenanforderungen haben die
luxusmodelle in ungeahnte höhen
katapultiert was meint ihr welche trends
werden wir in zukunft zu sehen bekommen
und welche ist diese autos würdet ihr
gerne mal probe fahren
schreibt eure meinung in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren wir sehen uns bald
wieder