{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xIZZK3O8YsY","mytitle":"TopWelt,Die Seltsamsten und Gefa\u0308hrlichsten Vo\u0308lker der Welt! ","mylang":"de"}
während wir in unseren westlichen
breitengraden stolz auf die modernen
errungenschaften der wissenschaft und
technik blicken existieren auf unserem
planeten noch immer mehrere volksgruppen
die es vorziehen im einklang mit der
natur zu leben dabei haben es einige
dieser faszinierenden naturvölker sogar
geschafft sich den einflüssen der
städtischen zivilisation nahezu
vollständig zu entziehen es liegt also
in der natur der sache dass diese
indigenen stämme ein vollkommen anderes
leben führen als wir während uns viele
der tief verwurzelten kulturellen riten
und traditionen in ehrfürchtiges staunen
versetzen muten andere bräuche aus
unserer sicht seltsam bizarr oder sogar
verstörend an welche altehrwürdigen
volksgruppen uns am meisten in ihren
bann ziehen erfahrt ihr in unserem nun
folgenden video
sentinel lesen
auf der north sentinel island im
indischen ozean lebt eine vollkommen
isolierte volksgruppe so gelang es den
mitgliedern der sentinel lesen sich den
einflüssen der städtischen
zivilisationen bis zum heutigen tage
erfolgreich zu entziehen damit dies auch
weiterhin so bleibt ergreifen die
sendener lesen mitunter drastische
maßnahmen in den zurückliegenden
jahrhunderten gab es bereits mehrere
versuche mit den chinesen in kontakt zu
treten dabei kam es vor dass einige
stammes mitglieder von den ungebetenen
besuchern verschleppt wurden infolge
dieser traumatischen erlebnisse begann
dann das indigene volk in das dickicht
des waldes zu fliehen und jeden der es
wagte ihrem zuhause nahe zu kommen mit
pfeil und bogen anzugreifen da sich die
sentinel lesen nach wie vor gegen
jegliche art der ernährung wären ist
über ihre genaue lebensweise recht wenig
bekannt es wird allgemein vermutet dass
sie als traditionelle jäger und sammler
leben schätzungsweise zählt das
naturvolk aktuell zwischen 100 und 150
mitglieder dadurch dass die senne lesen
bereits seit hunderten jahren oder
womöglich seit jahrtausenden unter sich
leben hat sich ihr genpool im laufe der
zeit stark verkleinert daher nehmen die
experten an dass auch rezessive
erbkrankheiten in den reihen der stammes
mitglieder verhältnismäßig häufig
vorkommen sollte es einigen personen
tatsächlich eines tages gelingen einen
dauerhaften kontakt mit den seiten lesen
auszubauen würde dies auch mit einem
erheblichen gesundheitsrisiko für die
volksgruppe einhergehen aufgrund ihrer
abgeschiedenheit bleiben die ich dann
ist mitglieder mit den meisten
infektionskrankheiten verschont dadurch
wäre das immunsystem der senne lesen den
von außen eingeschleppten
krankheitserregern praktisch schutzlos
ausgeliefert obwohl viele besucher
während ihre annäherungsversuche ums
leben kamen gelang es einer gruppe
indischer regierungsbeamten im januar 10
91 eine friedliche kontaktaufnahme
durchzuführen trotz dessen entschloss
sich die regierung fünf jahre später
dazu der insel den status eines
reservierten stammesgebiet zu verleihen
woraufhin es zum militärischen
sperrgebiet erklärt wurde seitdem dass
sich der insel niemand bis auf drei
kilometer nähern das verbot hielt den us
amerikanischen missionar john allan poe
im jahr 2018 allerdings nicht davon ab
einen erneuten kontakt versuch zu
unternehmen der geistliche bestach
einige lokale fischer damit sie ihn in
die nähe der insel brachten als die
sentinel lesen den missionar kommen
sahen sid runde gesten gezeigt und den
amerikaner mit pfeilen beschossen haben
so dass show zurück zum fischerboot
schwimm musste nachdem auch ein weiterer
versuch die insel zu betreten
missglückte entschied sich der missionar
auch ein drittes mal dazu die sentinel
lesen zu besuchen dabei wurde john allan
poe schließlich mit pfeilen getötet der
leichnam des us-amerikaners befindet
sich nach wie vor auf der insel noch
sentinel island
ja ich froh als der britische abenteurer
benedikt einen im jahr 1988 kontakt mit
den mitgliedern des isolierten jahr
vorstandes aufnahmen wurde ihm eine
überaus bizarre begrüßungszeremonie
zuteil nachdem die angehörigen der papa
nation volksgruppe einen martialischen
willkommens tanz aufgeführt hatten
zwangen sie den dritten für einige zeit
bei ihnen zu bleiben dabei sollte der
unerwartete besucher einem aufwändigen
initiationsritus unterzogen werden der
sechs wochen andauerte während dieser
tage wurde allen täglich geschlagen und
sogar zwangsernährt der abenteurer
zeigte sich von der lebensweise und dem
geschick der jedoch hellauf begeistert
so bewegten sich die stammes mitglieder
im dickicht ihrer heimat gleichermaßen
traumwandlerisch wie lautlos fort
darüber hinaus berichtete der brite dass
die iphone im gebüsch und im laub der
bäume versteckt praktisch unsichtbar
werden könnten und 30 jahre nach seinem
ersten besuch nahmen sich vor dem
naturvolk einen weiteren besuch
abzustatten so kam es dass sich der
abenteurer mit einem helikopter in der
provinz quebec absitzen dies um sich
anschließend für drei wochen in den
dichten urwald zu begeben und
tatsächlich gelang es den briten seiner
alten bekannten wieder zu finden und
sich nach ihrem wohlergehen zu
erkundigen nachdem allen jedoch nicht
zum verabredeten rückflug termin
erschien begann seine angehörigen sich
große sorgen zu machen über einen
zeitraum von drei wochen war der brite
wie vom erdboden verschluckt später
gelang es einer von der daily mail
engagierten hubschrauberbesatzung den
abenteurer aber doch noch zu finden der
schwer an malaria erkrankt der einen
berichtete dass ein heftiger sturm einer
aus lianen gefertigte brücke weggefegt
habe so dass er seine ursprüngliche
route nicht fortsetzen konnte einigen
angaben zufolge sei er kurz darauf in
die wirren eines stammes krieges geraten
weshalb es ihm zunächst unmöglich war
aus dem dschungel zu entkommen
einigen berichten zufolge soll es sich
bei den sommer um eines der
gefährlichsten naturvölker überhaupt
handeln ähnlich wie die sentinel lesen
sollen die mitglieder der äthiopischen
volksgemeinschaft alles daran setzen um
ihr vieh und ihre dörfer vor
eindringlingen zu schützen während die
sentinel ist noch teil und burgen
einsetzen um unliebsame besucher
fernzuhalten benutzt der stamm der
sommer häufig automatischen schusswaffen
die entsprechenden gewehre haben die
mitglieder der volksgemeinschaft während
des sudanesischen bürgerkriegs
der sogenannte dongarra kampf hat einen
festen platz in der soma kultur dabei
handelt es sich um eine kampfsportart
bei der sich die kontrahenten mit zwei
bis drei meter langen stöcken duellieren
das ziel ist es dem gegner so lange
zuzusetzen bis er kampfunfähig ist dabei
ist das allerdings verboten seinen
widersacher zu töten sollte ein kampf
dennoch tödlich ausgehen werden die
überlebenden all seine besitztümer
weggenommen während todesfälle
vergleichsweise selten vorkommen stehen
knochenbrüche und der verlust von
körperteilen wie etwa fingern oder augen
bei den kämpfen an der tagesordnung
korobow
bis zum 19 79 wussten die meisten
menschen nicht von der existenz des coro
beistands das naturvolk welches auf der
insel neu guinea zu hause ist lebt in
baumhäusern die bis zu 40 meter über dem
erdboden thronen auf diese weise möchten
sich die mitglieder von angriffen
anderer stelle schützen einigen
geschichten zufolge sind die koro bei
davon überzeugt dass weiße menschen von
dämonen besessen sein daher sollen sie
in der vergangenheit bereits mehrere
europäische besucher getötet haben um zu
verhindern dass die teuflischen kräfte
in ihre gemeinschaft eindringen da die
kurve sich in einem äußerst schwer
zugänglichen siedlungsgebiet
niedergelassen haben gilt der großteil
ihrer gemeinschaft noch immer als und
kontaktiert fest steht dass die
vorfahren der modernen kurve
kannibalismus praktizierten um die frage
zu klären ob das naturvolk auch in
unseren tagen noch menschen fleisch
verzehrt reiste der australische
journalist paul raphael im jahr 2006 in
das siedlungsgebiet des stammes dabei
sollen ihm die koro glaubhaft versichert
haben dass der rituelle kannibalismus
nach wie vor fest zu den kulturellen
gebräuchen der volksgruppe gehört so
kommt es vor dass einige
stammesangehörige plötzlich ums leben
kommen dabei sind die unerwarteten
todesfälle in der regel auf schwere
krankheitserreger oder vergiftungen
durch spinnen oder schlangenbisse
zurückzuführen da die koro war jedoch
nichts von diesen medizinischen
hintergründe wissen machen sie hexer für
die unerklärliche todesfälle
verantwortlich wer erst einmal im
verdacht steht ein sogenannter kaputt zu
sein wird anschließend mit einem
gezielten kopfschuss umgebracht der
körper des getöteten wird daraufhin
ausgeweidet zerteilt und in
bananenblättern es fertig gemacht
allerdings glauben nicht alle forscher
dass der rituelle kannibalismus heute
noch so vonstatten geht wie es raphael
in seinen aufzeichnungen wiedergibt zwar
gilt es als gesichert dass diese karten
in der vergangenheit durchgeführt wurden
inwieweit sie derzeit noch bestand haben
ist allerdings umstritten
loriot
dass die mitglieder der modernen
zivilisation keinen halt vor dem
lebensraum der indigenen bevölkerung
machen wird uns auch anhand der
geschichte von adoro vor augen geführt
während die angehörigen der indigenen
volksgruppen in north face paraguay und
süd aus bolivien bis zur mitte des
zwanzigsten jahrhunderts noch ein gebiet
von etwa 300.000 quadratkilometern
bewohnten verkleinerte sich die heimat
der ayoreo in den folgenden jahrzehnten
immer mehr so drängen vor allem
viehzüchter immer weiter in die
waldgebiete vor während einige ayoreo im
regelmäßigen kontakt zur außenwelt
stehen meint ein kleiner teil des natur
volks der totobiegosode genannt wird
noch immer den kontakt zu fremden das
kulturelle alltagsleben der
totobiegosode wird einige
außergewöhnliche feiern und praktiken
bereit so wird beispielsweise das
festliche assona ritual durchgeführt
wenn die nacht schwalbe das erste mal
schreit und somit den anbruch der
regenzeit verkündet ein anderer ritus
mutet dahingehend überaus verstörend an
sobald ein stammes mitglied im sterben
liegt wird es von den übrigen volks
angehörigen in ein loch in der erde
gelegt und bei lebendigem leibe begraben
nur sie es scheint als würde das leben
der musik vollkommen im zeichen des
kampfes stehen demnach gibt es für einen
männlichen musik keine größere ehre als
auf dem schlachtfeld zu sterben so
spielt die verehrung ihrer im kampf
gefallenen vorfahren eine zentrale rolle
im leben der äthiopischen volksgruppe um
den status eines mannes zu erhalten
müssen die muse jungen beweisen dass sie
wahre meister im stockkamp sind möchte
ein männlicher musi heiraten so muss er
die gunst seiner angebeteten ebenfalls
im kampf gegen andere stammes mitglieder
gewinnen ging der zukünftige ehemann
siegreich aus dem duell hervor ist es
nach der heirat seine pflicht an
regelmäßigen überfällen zu nehmen um dem
stand mit 94 und vorräten zu versorgen
während die meisten musiker nach wie vor
auf ihre traditionellen kampfstärke
setzen haben andere die altehrwürdigen
schlagwaffen bereits gegen automatische
gewehre eingetauscht
wehrleute was sind eure gedanken zu den
vorgestellten völkern und was haltet ihr
von den annäherungsversuchen seitens der
übrigen welt sollten wir wirklich
versuchen die indigenen stämme zu
kontaktieren oder wäre es besser die
naturvölker einfach von den einflüssen
der städtischen zivilisation zu schützen
schreibt uns eure gedanken ganz einfach
in die kommentare
vergesst nicht unseren kanal zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal