{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ahtRB88tB0I","mytitle":"TopWelt,Die Teuersten Fehler, die jemals gemacht wurden! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen irren ist menschlich
ein leitspruch den wohl jeder schon
einmal in irgendeiner form als
rechtfertigung für eigene fehler
entscheidungen an bringen musste und
während sich viele fehler hinterher
korrigieren ließen und sich als wichtige
erfahrung für das eigene leben
präsentierten gibt es doch beispiele für
irrtümer inso monumentaler größe dass
sie bis heute teil der geschichte sind
von vollkommen falschen spekulationen
über mangelnden weitblick bis hin zu
fragwürdigen geschäftsentscheidungen die
käufern und verkäufern millionen und
milliarden gekostet haben ist alles in
diesem video vertreten also macht euch
bereit für 10 der teuersten fehler der
welt verschätzt und milliarden durch
frühen verkauf verloren
die gründung von apple verbindet man
heute vor allem mit steve jobs und unter
experten auch mit seinem partner steve
hosen jacken dass es einen dritten
gründer von apple gab es dabei fast in
vergessenheit geraten ron wayne war
derjenige der das heute so berühmte logo
entworfen und das erste handbuch für
apple geschrieben hat aufgrund des
vermeintlichen risikos und eigene
erfahrungen mit geplatzten träumen
verkaufte seine anteile an apple aber
frühzeitig für 800 dollar zurück an jobs
und börsen ja kein fehler der in seiner
dimension mit blick auf den aktienkurs
von apple deutlich wird die papiere
wären zum zeitpunkt von steve jobs tod
über 30 milliarden dollar wert gewesen
apple entwickelte sich zu einem der
wertvollsten und bekanntesten
unternehmen der welt nach eigenen
angaben scheint wenn den verkauf aber
nichts zu bereuen
natürlich wäre auch er gerne reich nach
eigener überzeugung hätte er das tempo
mit dem apple sich entwickelt hat aber
niemals mitgehen können
der kauf von alaska bevor sich die
vereinigten staaten zudem staatsgebilde
formten dass sie heute sind waren viele
der staaten teil von anderen ländern new
mexico texas florida louisiana das
heutige staatsgebiet war aufgeteilt auf
ganz unterschiedliche länder und auch
die indianer spielt natürlich eine rolle
in hinblick auf die investitionssumme
lohnt sich aber vor allem einen blick
auf den erwerb von alaska 2 prozent
ihres haushaltes investierten die usa im
jahr 1867 um russland die kolonie alaska
abzukaufen 7,2 millionen dollar waren es
damals und etwa 15 milliarden dollar
wären das im heutigen wert als
ausgelutscht orange haben die bewohner
der usa alaska damals bezeichnet da die
russen über viele jahre gejagt und
bodenschätze abgezogen haben was sie
nicht wussten war dass ich in alaska ein
großteil der bodenschätze versteckte die
heute in den usa produziert werden
edelmetalle erdgas und erdöl machen
alaska zu dem vielleicht wertvollsten
staat der usa und das land um ein
tausendfaches wertvoller als man einst
an russland bezahlt hat der verlust des
maske mit orbiter die erforschung des
mars ist schon seit vielen jahren eine
der wichtigsten aufgaben in der modernen
raumfahrt man geht davon aus dass sich
durch die erkenntnisse über den roten
planeten wichtige informationen über die
entwicklung der erde gewinnen lassen
entsprechend hochwertig ist das
equipment dass man das weltall schießt
um eben diese daten zu sammeln den
amerikanern gingen dabei gleich mehrfach
teure gegenstände verloren aber kaum ein
vorfall war ein so unnötiger fehler wie
der maske mit orbiter ursprünglich wurde
das gerät als teil einer mission einer
bereits verlorenen sonne in richtung
mars geschickt bereits kurz nach der
ankunft im orbit des roten planeten
gegen der funkkontakt jedoch verloren
schuld daran dass das objekt das an die
eine milliarde dollar gekostet hat sie
verloren ging war schnell gefunden werte
wurden falsch berechnet unfall schon
maßeinheiten benutzt man hatte sich bei
der nasa also sind wir verrechnet
die schwingende millennium bridge die
millennium bridge sollte eines der neuen
wahrzeichen der britischen hauptstadt
london werden eine fußgängerbrücke in
einem modernen design die über die
themse führt und dabei auch noch zum
wahrzeichen wird mehrere architekten
haben ihre entwürfe eingereicht und
schließlich wurde die 18,2 millionen von
teure brücke am zehnten juni 2000
geöffnet es dauerte gerade einmal zwei
tage e die brücke von den zuständigen
behörden wieder für fußgänger
geschlossen werden musste grund dafür
war dass sich die brücke viel zu heftig
bewegt
der fehler war schnell gefunden aufgrund
seiner einzigartigen architektur war es
durchaus möglich dass ich die brücke
seitlich bewegte nun hat sie man aber
mit dem verhalten der fußgänger auf der
brücke falsch kalkuliert man war davon
ausgegangen dass die menschen sich so
bewegen würden dass die schwingungen
wieder abgefangen werden
tatsächlich neigt der mensch dazu mit
seinen bewegungen die schwingung zu
verstärken
schließlich musste die brücke für zwei
millionen von nachgerüstet werden und
bewegt sich nun nicht mehr
die ölkatastrophe der prestige
katastrophen der schifffahrt lassen sich
mit zunehmenden verkehr der ozeanriesen
kaum vermeiden besonders schlimm ist es
wenn das öl tanker sind die im anschluss
auch noch eine ölkatastrophe an land
auslösen in dem fall der prestige einem
öltanker auf dem weg nach singapur
führten verschiedene fehler direkt dazu
dass die katastrophe vermeidbar war
es begann damit dass das schiff in einem
sturm eine havarie alle das personal auf
dem schiff verkalkulierte sich und
sorgte mit rettungsmaßnahmen für eine
verschlimmerung der situation der erste
fehler
spanische behörden gingen davon aus dass
sie die folgen abfedern können wenn sie
das schiff nicht in den hafen lassen
der zweite fehler sie schleppten den
tanker auf das hohe mehr von wo aus
sicht der ölteppich ungebremst
ausbreiten konnte hätte man das schiff
in den hafen geschleppt wäre die
anschließende ölkatastrophe beinahe
komplett vermeidbar gewesen
umgestürztes hochhaus in china boom der
nationen wie china indien oder brasilien
wachsen mit unglaublicher
geschwindigkeit in wenigen wochen
entstehen ganze großstädte um den boom
der zunehmenden bevölkerung herr zu
werden
gerade bei den bau von hochhäusern ist
aber sorgfalt gefordert wie ein fall aus
shanghai zeigt hier kippte ein 13
stöckiges hochhaus das sich zum glück
noch im rohbau befand einfach um
kurios war der fall vor allem deswegen
weil das hochhaus tatsächlich einfach
zur seite kippte und dabei intakt blieb
chinesische behörden stellten fest dass
die prüfungen vor dem bau nicht
sorgfältig genug waren
der untergrund war zu keinem zeitpunkt
für ein hochhaus diese ausmaße geeignet
gewesen entsprechend kippt er das haus
und blieb schließlich in dem schlamm
liegen auf dem es auch gebaut wurde ein
bauarbeiter kam dabei ums leben
der fall des lemming york das mangelnde
planung von bauprojekten zu katastrophen
führen kann ist bekannt allerdings
dürfte der fall des lake bin ja beinahe
einzigartig sein
hier war bereits seit vielen jahren in
salzbergwerk unter dem see aktiv der aus
den verschiedensten stollen bestand als
eine amerikanische firma anfang an der
oberfläche nach öl zu bohren und sich
dabei anscheinend wenig an dem bergwerk
orientierte entstand eine katastrophe
die zum glück zwar keine menschenleben
forderte aber die natur in der umgebung
veränderte der bohrer drang in einen der
stollen ein wodurch das wasser aus dem
see direkt in das bergwerk fließen
konnte bereits kurze zeit später sank
der spiegel das sehe ich so deutlich
dass sich selbst die zuflüsse in ihre
richtung änderten und ganze wasserfälle
entstanden
zum glück haben bei diesem fehler
niemand ums leben bitcoins ein beispiel
von vielen die krypto währung bitcoin
ist seit einigen jahren beliebte
spekulationsobjekte in der welt
besonders bekannt ist die währung dafür
dass sich der wert seit dem start
manchmal bin von tagen drastisch
verändert hat zwischenzeitlich war die
währung bis zu 1000 dollar wert james
holz ist ein besonders drastisches
beispiel von anlegern die durch falsche
kalkulation des kurses vielleicht
millionen von dollar verloren haben
2009 wurde aus seinem büro eine
festplatte mit den daten für 7500
bildkunst darauf weggeworfen
zu dem zeitpunkt waren sie nur einige
tausend dollar wert im jahr 2007 war der
kurs allerdings so hoch dass die summe
der daten wohl einen wert von über 100
millionen dollar ergeben würde
seine versuche die örtliche deponie zu
durchsuchen werden bisher von der
zuständigen behörde verweigert der
untergang der vasa die vasa sollte im
siebzehnten jahrhundert der stolz der
schwedischen flotte werden das neue
kriegsschiff sollte zum mutterschiff der
schweden werden und konnte dennoch kaum
mehr als 1000 meter fahren
grund dafür waren deutliche mängel bei
der konstruktion aufgrund einer bereits
zu beginn falschen bauweise des schiffes
gerät ist bereits bei schlechtem seegang
in eine position in der wasser in die
schächte für die kanonen eindringen
konnte als dies bei einer testfahrt
bemerkt wurde wurde das schiff zurück
ins dorf gebracht dort wurden die mängel
aber nur oberflächlich ausgebessert bei
seiner jungfernfahrt verließ das schiff
den hafen nur um bereits nach 1300
metern zu sinken
zwischen 30 und 50 matrosen kamen dabei
ums leben
heute sind große teile des schiffes in
museen von schweden zu sehen
damals war es eine der peinlichsten
episoden der schifffahrt und über jahre
thema in schweden deepwater horizon die
ölplattform deepwater horizon war der
schuldige für eine der schlimmsten
ölkatastrophen an der küste amerikas
tief im golf von mexiko gelegen sollte
die plattform des konzerns bp erdöl aus
den tiefsten tiefen des meeres ziehen
allerdings kam es dabei gleich zu
mehreren mängeln auf der einen seite
wurde die plattform aufgrund von
personalmangel und regelmäßig überprüft
und gewartet auf der anderen seite gab
es bereits kurz nach der katastrophe
gleich mehrere kritische fehler bei den
notfallmaßnahmen übertage geriet öl in
den golf von mexiko
mehrere menschen kamen bei der explosion
der plattform ums leben
ein fehler der gleich an mehreren
stellen hätte vermieden werden können
welche fehler fallen euch noch ein
kommentiert hier und erzählt uns welche
berühmten fehler der geschichte in
unserer aufzählung fehlen
und wenn ihr wie ihr wünsche zu einem
bestimmten lieblingsthema von euch habt
schreibt dies ebenfalls gerne in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und zum nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
er fabulieren und wir sehen uns bald
wieder