{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4ZY6cWR_3YU","mytitle":"TopWelt,Die TEUERSTEN Tiere der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen haustiere sind schon
eine tolle sache sie halten uns fit
schmusen mit uns und sind treu mit uns
verbunden jedoch kosten sie auch viel
geld nicht nur die anschaffung sondern
auch die ernährung das spielzeug und die
pflege manche exotischen haustieren
schießen jedoch den vogel ab hier
erfahrt ihr mehr über die teuersten
tiere der welt tukane die exotischen
specht vögel den tukan erkennt man
sogleich an dem riesigen gelb orangenen
und schwarzen schnabel tatsächlich
gehören die kerne von denen es 45 jahren
gibt zu den specht vögeln und nicht zu
den papageien der leicht gebogenen
schnabel sieht ungeheuer schwer aus und
kann bis zu 20 zentimeter lang werden
jedoch ist der schnabel aber auch sehr
leicht denn er ist eigentlich holt die
tukane leben in den dichten dschungel
von mittel- und südamerika tukane sind
äußerst teuer in der anschaffung da kann
ein exemplar auch mal 10.000 dollar
kosten ihre ernährung ist sehr speziell
und besteht aus verschiedenen exotischen
früchten wie papaya und mango tukane
sind sehr intelligente tiere und müssen
ständig mit neuem spielzeug beschäftigt
werden
dank ihren schnäbeln gehen die
spielzeuge schnell kaputt armani die
schwarze hühnerrasse diese hühner sollte
man nachts nicht aus den augen verlieren
durch die schwärze des gefieders
verschwimmt das hohen mit der dunkelheit
die rede ist vom amc money einem huhn
aus indonesien
dabei handelt es sich nicht um eine
spezielle art sondern um ein genetisches
charakteristikum dieser hühnerrasse dank
der hyper pigmentierung erscheint das
amc nani das ist japanisch für schwarzes
huhn komplett im dunkelsten schwarz auch
der kann die klappen die augen die haut
das fleisch unter den federn und sogar
die knochen und krallen sind dank dieser
hyper pigmentierung durchweg schwarz
aufgrund der geringen anzahl der tiere
die über dieses genetische merkmal
verfügen
sind sie sehr schwer zu züchten in den
usa können reinrassige tiere bis zu 2500
dollar kosten
savannah katze die größte hauskatze der
welt
die savannah katze stammt aus der
züchtung eines der walz und eine
hauskatze der serval ist eine wilde
katze aus afrika das ziel der züchtung
war es das aussehen einer wilden katze
mit dem ruhigeren temperament eines
haustieres zu kreuzen
daher ist dieser wanner katze mit einer
schulterhöhe von bis zu 45 zentimetern
besonders groß die katzen können bis zu
zehn kilogramm wiegen die schlanken und
doch kräftigen körper wirken wie bei
einem raubtier
trotzdem lässt sich die savannah katze
gut als haustier halten sie gelten als
verspielt intelligent temperamentvoll
und selbstbewusst was bei ihnen auffällt
sie mögen wasser manchmal kommen sie
sogar mit unter die dusche
je nach generation kann so einer
savannah katze zwischen 1.000 und 10.000
euro kosten
wir sind der größte papagei der welt
beim hirzinger handelt es sich um den
grössten papagei der welt das kobalt
blau gefieder fällt sofort ins auge um
die augen herum und um den schnabel ist
das gefieder hingegen geld die papageien
werden bis zu einem meter lang und 1,7
kilogramm schwer
dieser papagei war in der vergangenheit
als haustier äußerst beliebt so dass
sein bestand im laufe der zeit stark
gesunken ist
man findet ihn nur noch in vereinzelten
regenwäldern südamerikas
die weltnaturschutzunion stuft den hört
sind aber mittlerweile als eine
gefährdete art ein
der papagei ernährt sich hauptsächlich
von samen nüssen und heiligen früchten
ein höherer zentraler kann bis zu 14.000
dollar kosten der trommelnde palm kakadu
der palm oder auch ara kakadu ist in neu
guinea und einigen nord östlichen inseln
australiens beheimatet das gefieder des
palm kakadus ist fast vollständig
schwarz die haut im gesicht jedoch
wechselt die farbe je nach gemütszustand
häufig ist ein roter fleck im gesicht in
der wildnis bedecken die papageien ihre
federn mit dem bruder von puder daunen
dadurch sieht er eher
blaugrau aus bemerkenswert ist das
imponiergehabe des palm kakadus er nimmt
sich erste steine oder große samen und
haut mit diesen auf abgestorbene bäume
das erzeugt ein hallen des geräusch das
weithin zu hören ist mit der zeit bilden
sich sogar markierungen an den bäumen wo
der palm kakadu ständig gegen haut
durchschnittlich kostet einer dieser
papageien 16.000 dollar weiße löwen
jungen die teuersten tierkinder der welt
im oktober 2016 wurden zwei löwen jungen
dem zoo von minsk geschenkt sie stammen
vom armenischen geschäftsmann und
einstiegen politiker gar nichts erkannt
dieser schenkte später dem sohn des
präsidenten von belarus alexander
lukaschenko vier weitere dieser tiere
shahrukh khan und lukas schinko sind
freunde unter anderem verbindet sie die
liebe zu exotischen tieren insgesamt
soll es weniger als 300 weiße löwen
geben der preis eines einzigen dieser
seltenen tiere beläuft sich somit auf
140.000 dollar dabei handelt es sich
nicht um albino löwen sie sind
logistisch haben also immer noch normale
augen lippen und tatzen wenn ihr es euch
leisten könnte welches exotische und
teure haustier würdet ihr gern besitzen
schreibt es in die kommentare
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder