{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i1cDAyH7H4M","mytitle":"TopWelt,Die Seltsamsten Sterne, die wir jemals entdeckt haben! ","mylang":"de"}
heute unternehmen wie eine reise in die
welt der astronomie
dabei stellen wir euch die zehn
seltsamsten sterne vor die jemals von
menschen entdeckt wurden lasst uns
loslegen
der eiförmige sternen das besondere an
dem stern namens weger der auch als
alpha jura bekannt ist ist seine ovale
form die in ihrer beschaffenheit an ein
ei erinnert der eiförmige stern befindet
sich rund 25 lichtjahre von unserem
heimatplaneten entfernt und wird in der
fachwelt schon seit langem eingehend
untersucht die ungewöhnliche form des
himmelskörpers ist darauf zurückzuführen
dass er sich mit einer enormen
geschwindigkeit um seine eigene achse
dreht dabei unterschreitet vega nur
knapp die sogenannte kritische rotation
dieser wert gibt an ab welcher drehzahl
ein objekt seiner eigenen
geschwindigkeit nicht mehr standhalten
und auseinanderbrechen würde
während die erde 24 stunden braucht um
sich einmal um sich selbst zu drehen
benötigt weder für eine achsen umdrehung
gerade einmal die hälfte dieser zeit
unsere sonne braucht für das gleiche
manöver im übrigen ganze 27 tage
aufgrund seines hohen rotation stamkos
und den daraus resultierenden
physikalischen kräften ist der stern
wege an seinem äquator rund 23% breiter
als an seinen polen dies ist auch der
grund dafür dass der stern an seinem
äquator rund 2200 grad celsius kälter
als an seinen polen ist stern mit wolken
dass die temperaturen auf sternen enorm
hoch werden können ist keine neuigkeit
mehr
so herrscht zum beispiel auf der sonne
im durchschnitt eine hitze die bei etwa
5500 grad celsius liegt es gibt jedoch
auch sterne welche aus diesem gängigen
raster herausfallen
so erreicht der stern cfb dsl 14 58 plus
10
gerade einmal einen temperatur wert von
100 grad celsius bei dem objekt handelt
es sich um einen braunen zwerg welcher
75 lichtjahre von uns entfernt ist
der himmelskörper ist des weiteren teil
eines binären systems welches aus zwei
sich umkreisenden sterne besteht braune
zwerge stellen in der astronomie einen
sonderfall dar da sie zwar genau wie
alle anderen sterne entstehen jedoch
nicht die nötige masse erreichen um als
ein solcher kategorisiert werden zu
können
demnach besitzt ein brauner zwerg
lediglich acht prozent der masse unserer
sonne
diese geringe masse führt auch dazu dass
braune zwerge nicht dazu in der lage
sind eine eigene kernfusion einzuleiten
solche wasserstoff zu helium kernfusion
sind wiederum dafür verantwortlich dass
sterne das für sie charakteristische
licht erzeugen damit sind jene
himmelskörper jedoch immer noch zu groß
um als planet eingestuft zu werden doch
selbst innerhalb der braunen zwerge
stellt dieser stern eine ausnahme dar da
die himmelskörper in dieser kategorie im
normalfall immer noch eine
durchschnittstemperatur zwischen 177 und
327 grad celsius erreichen
daher gehen die fachleute auch davon aus
dass die bedingungen auf der oberfläche
des kosmischen objekt er den eines
kleinen planeten ähneln
manche forscher vermuten sogar dass der
ungewöhnlichkeit der braune zwerg über
wollten verfügt welche wasser beinhalten
stern mit spiralarmen in der astronomie
bezeichnete ausdruck spiralarm aus gas
und hellen sternen bestehen der ausleger
von galaxien als erstes fällt uns
deshalb bei diesem schlagwort unsere
milchstraße ein die in ihrer
beschaffenheit als verlässliches
beispiel für einen anschaulichen spiral
abend zu rate gezogen werden kann
der stern as a u 20 64 62 besitzt sogar
zwei solcher spiralförmigen ausleger der
stern selbst ist teil des sternbildes
wolf und befindet sich in einem abstand
von 4 160 lichtjahren zu unserem blauen
planeten die gut sichtbare ringförmige
scheibe die den himmelskörper umgibt
besteht aus gas und staub artikeln und
ist etwa zwei mal so breit wie die
umlaufbahn des zwergplaneten pluto die
fachleute vermuten dass die spiralarme
des sternes entstanden als sich neue
planeten in der unmittelbaren nähe des
himmelskörpers bildeten spiralarme geld
nämlich in der astronomie unter anderem
auch als jene gebiete in denen neue
sterne und planeten geboren werden
zwei riesige sterne verschmelzen zu
einem es ist mittlerweile mehr als zehn
jahre her als astronomen in der
sternenkonstellation namens kamelia
paradies einen gigantischen
himmelskörper entdeckten dass rund
13.000 lichtjahre entfernte gebilde
wurde zunächst für einen einzelnen
gigantischen stern gehalten jedoch
sollten weitere astronomische
untersuchungen zu einer ganz neuen
erkenntnis gelangen
tatsächlich handelt es sich bei dem
gefundenen system welches emi camilo
paradies getauft wurde um zwei
verschiedene sterne die sich in einem
äußerst geringen abstand gegenseitig
umkreisten so brauchen die
himmelsobjekte gerade einmal 1,2 tage um
sich zu umrunden der größere der beiden
sterne besitzt eine masse die 38 mal
größer als die der sonne ist auch der
kleinere vertreter ist schlichtweg
gigantisch und kommt mit der 32 fachen
masse unseres zentralgestirns daher die
wissenschaftler prognostizieren dass die
beiden sterne eines tages miteinander
verschmelzen werden und anschließend
einen himmelskörper bilden der 60 mal so
groß wie unsere sonne sein wird während
dieses vorgangs soll eine gewaltige
explosion ausgelöst werden deren folgen
zum heutigen zeitpunkt nicht
abzuschätzen sind
stern wird zu einem diamanten planet
dass sich ein stern im laufe der zeit zu
einem planeten entwickelt ist ein
äußerst seltenes phänomen
noch seltener ist jedoch der fall in
welchem der neue himmelskörper über und
über mit jammern und überzogen ist
diese entwicklung konnte tatsächlich auf
einem bislang unbekannten planeten
beobachtet werden der ursprünglich ein
stern gewesen ist das objekt besitzt
dieselbe masse wie der jupiter welcher
wiederum der größte planet unseres
sonnensystems ist und einen elf mal
größeren durchmesser als unsere erde
besitzt
einst war der frühere sternen teil eines
binären systems gewesen der größere der
beiden sterne absorbierte jedoch den
kleineren und verleibte sich dass
materie ein
daraus resultierte ein neuer planet
welcher wiederum einen puls also einen
rotierenden neutronensternen umkreiste
heute gehen die forscher davon aus dass
bei der verschmelzung der beiden sterne
gigantische mengen von kristallinen
kohlenstoff entstanden welcher die
oberfläche des planeten fortan bedeckte
bei diesen kohlenstoff handelt es sich
um dasselbe material aus dem auch die
diamanten auf unserer erde bestehen
von skopje cdte der sterne im stern mit
sicherheit habt ihr schon einmal etwas
von den russischen matroschkas gehört
dabei handelt es sich um puppen die
ineinander gesteckt werden können bis
man am ende nur noch eine einzige große
matroschka sieht was würdet ihr sagen
wenn wir euch erzählen dass auch sterne
über eine ganz ähnliche eigenschaften
verfügen können
damit meinen wir das phänomen dass sich
ein stern in einem anderen stern
befindet diese außergewöhnlichen
konstellation denn die astrologen fans
süd korrekte den namen haben diese
sterne von den physikern anna zydko und
kippbaren welche ihre entstehende
theorie zu dem phänomen erstmals in den
70er jahren publizierten von südkorea
projekte entstehen dann wenn ein roter
über riese also ein äußerst massereicher
und stark ausgedehnter stern einen
neutronenstern verschlingt als
neutronenstern wird wiederum der
kollabierte kern eines toten sterns
bezeichnet charakteristisch für rote
überriesen ist die tatsache dass sie am
ende ihrer entwicklung angelangt sind
und deshalb über sehr wenig wasserstoff
verfügen im jahre 2014 glaubten forscher
einen von sitcom objekte entdeckt zu
haben als sie einen 199.000 lichtjahre
entfernten roten überriesen fanden der
viele untypische elemente enthielt die
wissenschaftler konnten sich das
phänomen nur damit erklären dass sich
der gefundene himmelskörper einst einen
anderen sternen einverleibt haben musste
ein besonders kleiner stern
wenn wir an sterne denken so stellen wir
uns riesige himmelsobjekte vor die mit
ihrer schieren masse alle planeten in
den schatten stellen es gibt jedoch auch
hier ausnahmen so gibt es sterne die
gerade einmal so groß sind wie der
saturn objektiv gesehen sind solche
gebilde die noch immer 760 mal größer
als unser blauer planet sind zwar nach
wie vor riesig in der welt der sterne
sind sie jedoch waschechte zwerge zum
vergleich während die erde 760 x in den
saturn passen würde könnten bis zu 1,3
millionen exemplare unseres planeten in
der sonne platz wissenschaftlern gelang
es den stern namens bmj 0 5 557 aber
ausfindig zu machen der in etwa die
gleichen ausmaße wie der bereits
erwähnte saturn mit sich bringt der
stern ist rund 600 lichtjahre von uns
entfernt und gerade groß genug
eine kernfusion einzuleiten aus welcher
wiederum licht und wärme resultieren
kepler 11 14 51 23 der rundeste aller
sterne die allgemeine annahme der sterne
und planeten gebilde mit einer perfekten
runden form sind ist sehr weit
verbreitet dies entspricht jedoch nicht
der wirklichkeit schließlich sind die
meisten himmelskörper aufgrund der von
der rotation bedingten zentrifugalkraft
entlang des äquators deutlich breiter
als an den polen eine ausnahme bildet
jedoch der stern welcher kepler 11 14 51
23 getauft wurde
das gebilde ist etwa 5000 lichtjahre von
unserem planeten entfernt und gilt als
das rundeste natürliche objekt das
jemals entdeckt wurde genau wie seine
bonbons ist auch kepler 11 14 51 23
nicht perfekt rund jedoch kommt er im
gegensatz zu anderen himmelskörper
dieser vollendeten form erstaunlich nahe
während unsere erde am äquator etwa 21
kilometer breiter als am nord- und
südpol ist beträgt der entsprechende
unterschied bei dem hier vorgestellten
stern gerade einmal sechs kilometer
dieser fakt wird noch beeindruckender
wenn man berücksichtigt dass das
himmelsobjekt in etwa so groß wie unsere
sonne ist und somit einen durchmesser
von etwa 3,2 millionen kilometern
besitzt das doppelte binärsystem etwa
160 lichtjahre von unserem
heimatplaneten entfernt befindet sich
das y jura sternsystem auf den ersten
blick sieht auch diese konstellation wie
ein herkömmliches binäres system aus
welches wir euch in unserem video
bereits vorgestellt haben
tatsächlich handelt es sich hierbei
jedoch nicht einfach nur um zwei
himmelskörper wie sich gegenseitig
umrunden sondern aus mehreren binären
system welche wiederum andere binäre
systeme umkreisen folglich zieht jedes
sternen paar seine runden wiederum um
zwei andere zusammengehörige sterne
dadurch dass wir uns so weit von dieser
faszinierenden mehr sternenkonstellation
entfernt befinden könnte man denken dass
die jeweils zwei eng zueinander
stehenden sterne lediglich einen
himmelskörper ausmachen
dieser optische effekt täuscht jedoch
und ist mit der distanz zu begründen in
welcher wir uns zum eps ion jura systeme
finden in wirklichkeit sind die
einzelnen sterne so weit voneinander
entfernt dass sie
1000 jahre brauchen um ihren
astronomischen partner zu umkreisen die
zeitspanne in welcher sich zwei binär
systeme untereinander bewegen beträgt
sogar 500.000 jahre dabei sind die
sternen paare mehr als 10.000 mal weiter
voneinander entfernt als die erde und
die sonne sternen schweiz
sobald wir das wort schweif im
zusammenhang mit der astronomie hören so
denken wir als allererstes an kometen
doch wusstet ihr dass dieses phänomen
auch bei sternen auftreten kann
den beweis dafür liefert uns der
doppelstern namens mira zu dem wir uns
in einem abstand von 350 lichtjahren
befinden im detail besteht dabei aus
einem roten riesen und einem weißen
zwerg im klartext sind rote riesensterne
die gerade im begriff sind zu sterben
während weiße zwerge den sternen tod
bereits hinter sich haben als die
forscher entdeckten staunten sie nicht
schlecht denn das objekt zog einen
schweif hinter sich her der etwa 13
nicht jahre maß für das phänomen ist der
rote riese des doppelsterns
verantwortlich welcher verschiedene
stoffe wie kohlenstoff und sauerstoff
abgibt und das bereits seit mehr als
30.000 jahren wissenschaftler vermuten
dass es auch diese elemente sind welche
die entstehung von neuen sonnensystem
begünstigen
das war es auch schon wieder mit unserem
ausflug zu den sternen seid ihr auch so
fasziniert von den vielen facetten des
weltalls welcher sternen hat euch am
meisten beeindruckt teilt uns eure
meinungen gerne in den kommentaren mit
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder