{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GlFtWTWYKV0","mytitle":"TopWelt,Die Skrupellosesten und gef\u00fcrchtetsten Piraten, die je in See stachen! ","mylang":"de"}
in modernen filmen und büchern wird die
ära der piraten gerne romantisiert
angesichts der verzerrenden
darstellungen sollten wir jedoch nicht
vergessen dass es sich bei den
seeräubern keineswegs bloß um rum
trinken der abend hatte handelte sondern
meist um gnadenlose freibeuter die
praktisch alles taten um ihre ziele zu
erreichen welche drei legendären piraten
zu den gefürchtetsten seeräubern aller
zeiten zählen zeigen wir euch jetzt
klaus störtebeker kaum ein anderer pirat
wird von so vielen mythen und legenden
begleitet wie klaus störtebeker ob es
den gefürchteten seeräuber aus den
zahllosen geschichten wirklich in dieser
form gegeben hat ist jedoch bis heute
gegenstand kontroverser debatten auch
über die genaue herkunft des freibeuters
ist nichts bekannt es wird aber vermutet
dass dritte becker aus der stadt wismar
stammte darauf lässt zumindest ein
entsprechender eintrag aus dem jahr 13
80 schließen damals habe ein gewisser
nikolaus störtenbecker einem anderen
mann bei einer schlägerei mehrere
knochenbrüche zugefügt woraufhin er aus
der stadt verstoßen wurde den namen
störtebeker soll sich der seeräuber im
übrigen selbst verliehen haben diese
bezeichnung aus dem niederdeutschen
bedeutet so viel wie stürzt den becher
und spielte auf die große
trinkfestigkeit des piraten an angeblich
soll der freibeuter einen 4 liter krug
bier in einem zug aus getrunken haben zu
zweifelhafter berühmtheit gelangt der
störtebeker schließlich als mitglied der
sogenannten vitalienbrüder zunächst
unterstützt er die piratengruppe den
schwedischen könig weshalb sie vor allem
jagd auf die schiffe der verfeindeten
denen machte bald darauf folgten jedoch
auch überfälle auf die schiffe der
lübecker und der hanse obwohl die
vitalienbrüder teilweise den schutz von
offizieller stelle genossen rückten sie
immer mehr ins visier der hanse um den
seehandel mit holland und england zu
stabilisieren wurde beschlossen
störtebeker zu verfolgen und
auszuschalten jedoch soll der seeräuber
seinen häschern wiederholt entkommen
sein er ihnen am 22 april 14 1 doch noch
ins netz ging in der geschichte heißt es
dass es den verfolgern nach heftigen
kämpfen gelang störtebeker zu stellen
eine andere variante besagt jedoch dass
der pirat einem verräter aus eigenen
reihen zum opfer fiel so soll eines
seiner crew mitglieder flüssiges blei
auf das schiff scooter gegossen und
dieses somit bewegungsunfähig gemacht
haben nach störtebekers festnahme wurde
er gemeinsam mit 72 crewmitglieder nach
grasbrook gebracht und gekämpft um die
hinrichtung des freibeuters ranken sich
bis heute die abenteuerlichsten legenden
so habe der zum tode verurteilte
verantwortliche eine gigantische
goldkette im tausch gegen sein leben
angeboten und tatsächlich soll später
ein gigantischer in den masten des
schiffs versteckter schatz gefunden
worden seien unvergessen ist bis heute
auch ein anderer mythos
der bürgermeister von hamburg soll
versprochen haben alle männer zu
verschonen an denen störtebeker nach
seiner enthauptung entlanglief angeblich
schritt der kopflose körper noch an elf
seiner gefährten vorbei ehe ihm der
henker ein bein stellte
blackbeard
kein beitrag über die gefürchteten
piraten aller zeiten ohne blackbeard im
jahr 16 80 als edward teach zur welt
gekommen verbreitete der seeräuber bis
zu seinem tod im jahr 17 18 angst und
schrecken seinen bis heute weltbekannten
spitznamen verdankt der der pirat seinem
dichten schwarzen bart vor seinen
überfällen band sich blackbeard
brennende lunte nin die
gesichtsbehaarung und schmückte seinen
körper mit scharfen messern und pistolen
häufig genügte allein dieser
schreckliche anblick um die kapitäne der
überfallenen schiffe zum aufgeben zu
bewegen über das frühere leben der
mittlerweile legendären persönlichkeit
ist wenig bekannt fest steht dass
blackbeard im jahr 17 17 zum kapitän der
revenge avancierte und daraufhin mehrere
städte an der ostküste nordamerikas über
vier stets darauf bedacht sich nie
länger als zwei tage am selben ort
aufzuhalten gelang es den piraten in nur
drei wochen 15 schiffe zu erbeuten so
kam es dass black wird praktisch über
nacht zum gefürchteten seeräuber der
amerikanischen ostküste wurde als sich
das militär dazu entschloss dem
freibeuter das handwerk zu legen befand
sich dieser schon längst auf dem weg in
die karibik dort angekommen brachte er
das 250 tonnen schwere sklavenschiff la
concorde in seine gewalt anschließend
baute black wird die schwimmende festung
für seine eigenen zwecke um und stach
mit ihr als queen anne&#39;s revenge in den
see chancen seines zeichens gewanne von
north carolina bat den prominenten
piratenkapitän sogar die offizielle
begnadigung an jedoch dauerte es nicht
lange ehe blackbeard wieder in alte
muster verfiel und wieder jagt auf
schiffe machte ob die rückkehr zur
piraterie mit black birds finanzieller
notlage oder schlichtweg mit dessen
langeweile an land begründet war wird
bis heute heiß diskutiert angesichts des
martialischen auftretens das black wird
weltberühmt machte könnte man meinen
dass der pirat zu den brutalsten
seeräubern aller zeiten gehörte doch
dies ist überraschenderweise nicht der
fall
tatsächlich bereitete es ihm großes
vergnügen ein fremdes schiff zu kapern
ohne auch nur eine einzige kanone
abzufeuern eine spezielle vorliebe die
schon bei zur gewohnheit wurde und
letzten endes auch zu black beats
untergang führte doch der reihe nach im
mai 17 18 steuerte der pirat gemeinsam
mit seiner crew den hafen von charleston
in south carolina an die verhältnismäßig
bescheidene forderungen des mittlerweile
schwer drogen und alkoholsüchtigen
seeräubers bestand in der herausgabe
einer opium tinktur und etwas medizin
die royal navy sa an der belagerung
jedoch die chance für eine geschickte
liszt so schickte die kriegsmarine zwei
scheinbar einfache handelsschiffe in die
nähe der queen anne&#39;s revenge die für
blackbeard wie ein gefundenes fressen
wirken was der seeräuber jedoch nicht
ahnte unter decken hatten sich
zahlreiche bis an die zähne bewaffnete
soldaten versteckt als der pirat die
schiffe wieder einmal gewaltlos ändern
wollte stammte der offizier robert
ménard mit dem fuß auf die platten dies
war das zeichen für seine männer aus
ihren verstecken heraus zustimmen und
den vollkommen überrumpelten piraten
anzugreifen
und tatsächlich sollte das
täuschungsmanöver der royal navy von
erfolg gekrönt sein blackbeard wurde von
fünf pistolenkugeln und 20 schnittwunden
durchsiebt und starb an blutverlust
anschließend wurde der tote seeräuber
enthauptet der kopf des piraten hängen
darauf hin wie eine blutige truppe er am
mast des deutschen handelsschiffes der
legende nach soll black cats kopfloser
körper noch mehrere runden um das schiff
geschwommen sein er für alle zeiten in
den tiefen des ozeans versank
bonnie
einem alten piraten mythos zufolge soll
eine frau an bord unglück bringen im
fall von bonnie traf dieses klischee
ohne jeden zweifel zu auch wenn das
schreckliche unglück in diesem fall
nicht über ihre eigene crew sondern
vielmehr über ihre arglosen opfer
hereinbrach im jahr 16 98 waren als
uneheliches kind einer einfachen markt
und ihres verheirateten arbeitgebers zur
welt gekommen der treulose vater
versuchte dies jedoch zu verheimlichen
indem er ihn als jungen verkleidete und
diesen als entfernten verwandten ausgabe
nachdem der schwindel aufgeflogen war
zog ein gemeinsam mit ihrer familie von
irland nach south carolina wo sie schon
bald ein leben als tochter eines
erfolgreichen plantagenbesitzers führte
nachdem die jugendlichen im hafen von
charleston einen gelegenheits piraten
kennengelernt und sich unsterblich in
ihn verliebt hatte wurde sie jedoch von
ihrer familie verstoßen
aus rache soll sie daraufhin das anwesen
ihres vaters niedergebrannt haben
gemeinsam mit ihrem ehemann begab sich n
nach new providence auf den bahamas der
damals inoffiziellen hauptstadt der
freibeuter kurz darauf gab sie ihrem
angebeteten auch schon wieder den
laufpass und heuerte in der crew des
piraten charles berliner steuermann an
wobei der ausdruck steuermann durchaus
wörtlich gemeint ist da frauen auf
piratenschiffen überaus verpönt waren
verkleidete sich an stets als mann als
dann jemand ihr falsches spiel aufdeckte
und sich über ihre anwesenheit
beschwerte soll an demjenigen ein messer
ins herz gerammt haben später entschloss
sich die piraten der zuschauer swain zu
verlassen und ein eigenes schiff zu
führen bei der rekrutierung der crew
trat wiederum ein gewisser mann namens
mark an die frisch gebackene kapitänin
heran dabei handelte es sich in wahrheit
jedoch ebenfalls um eine frau die in
männerkleidung geschlüpft war mary read
so der echte name von mark soll später
sogar zu als liebhaberin geworden sein
gemeinsam mit kelly kojak zogen und mary
fortan mordend und plündernd durch die
karibik in den reihen der übrigen
seefahrer war das ungewöhnliche trio
schon bald berühmt berüchtigt
zwischenzeitlich wurde es sogar
schwanger brachte ihr kind auf kuba zur
welt und ließ es dort zurück 17.20
sollte sich die geschichte der piraten
dann ihrem ende nähern damals wurden die
seeräuber vor der küste amerikas von
einem britischen kriegsschiff
angegriffen das problem die crew befand
sich zu diesem zeitpunkt sturzbetrunken
unter deck so kam es dass en bonnie &amp;
mary read während ihres kampfes
vollkommen auf sich allein gestellt
waren jedoch konnten sie der übermacht
der feindlichen soldaten nicht lange
standhalten so dass sie schon bald in
gefangenschaft gerieten im november 17
20 wurden bonnie mary kelly co und die
restliche crew zum tode verurteilt
jedoch sollte ponys urteil nie
vollstreckt werden die hinrichtungen der
beiden frauen wurden aufgehoben dass sie
angeblich ein kind unter dem herzen
trugen während mary read ein jahr später
an einem schweren fieber starb soll es
einen tatsächlich gelungen sein in ein
freies leben zurückzukehren so habe es
ihr einflussreicher vater geschafft
seine zuvor verstoßene tochter frei zu
kaufen und zurück nach fast an zu
bringen dort sollen auch noch einmal
geheiratet mehrere kinder bekommen und
den rest ihres lebens verbracht haben
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die vorgestellten
piratengeschichten schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
ganz einfach unten in die kommentare
wenn euch unsere abstecher in die welt
der legendären seeräuber gefallen hat
dann zeigt uns gerne mit einem daumen
nach oben denkt auch daran top welt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf dem neuesten
stand zu bleiben vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal