{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zPYfyN57_TA","mytitle":"TopWelt,Die Seltsamsten Pools der Welt! ","mylang":"de"}
sommerzeit ist badezeit ganz gleich ob
im freibad im badesee oder im meer
während der heißen tage gibt es wohl
kaum etwas schöneres als eine
erfrischung im kühlen nass
wer einen privaten swimmingpool sein
eigen nennt für den ist die ersehnte
abkühlung besonders nach wenn ihr
bislang allerdings geglaubt hat dass
solche schwimmbecken zuweilen eher
unspektakulär sind habt ihr euch
allerdings geehrt denn tatsächlich
existieren auf unserem planeten
swimmingpools die sich durch ihre
ausmaße ihrer beschaffenheit oder ihrer
länge mehr als deutlich von ihren
gängigen gegenstücken unterscheiden
welche acht puls weitaus mehr als ein
herkömmliches badeerlebnis zu bieten
haben das verraten wir euch in unserem
nun folgenden video
der höchste infinity pool
höher schneller weiter die wissen
metropole dubai wächst noch immer so
rasant wie kaum eine andere stadt auf
unserem globus
neben den imposanten wolkenkratzern und
sündhaft teuren einkaufs boutiquen hat
die millionenstadt am persischen golf
jedoch auch eine weitere zuweilen eher
unbekanntere sehenswürdigkeit zu bieten
den höchsten infinity pool der welt bei
einem sogenannten infinity pool handelt
es sich im übrigen um ein scheinbar
kanten loses schwimmbecken bei dem der
eindruck entsteht als würde das darin
enthaltene wasser im nichts verschwinden
der entsprechende pool in dubai drunter
bei schwindelerregende 293 meter über
der erdoberfläche im detail befindet
sich das schwimmbecken auf dem dach des
adressbuch resort hotels dabei dürfen
hotelgäste ab 21 jahren in das kühle
nass springen
dass es sich beim höchsten infinity pool
der welt nicht bloß um ein einfaches
schwimmbecken handelt wird uns auch klar
wenn wir einen blick auf dessen
beeindruckende ausmaße werfen mit einer
breite von 16 m 50 und einer länge von
fast 95 metern ist der infinity pool
nämlich doppelt so lang wie ein
olympisches becken wer während des
platzens einen blick auf das
stadtpanorama wirft zieht dort unter
anderem das riesenrad ein dubai dieses
ist wie könnte es anders sein mit einer
höhe von 250 metern ebenfalls das
weltweit größte seiner art der tiefste
pool dass dubai eine stadt der
superlative ist wird uns auch bewusst
wenn wir uns vor augen halten dass die
metropole nicht nur den höchsten sondern
darüber hinaus auch noch den tiefsten
pool auf unserem globus beherbergt
tatsächlich öffnete das sogenannte deep
dive dubai seine pforten erst vor
wenigen wochen mit einer maximalen tiefe
von 60 metern avanciert die nasse
attraktion zum tiefsten schwimmbecken
das jemals gebaut wurde
diesen titel trug zuvor das gips bot in
polen welches es auf eine tiefe von 45
metern bringt wie kurios dieser pool in
wahrheit ist erkennen wir wenn wir die
beschaffenheit des gigantischen beckens
unter die lupe nehmen
so handelt es sich dabei mitnichten um
einen herkömmlichen tools sondern
vielmehr um eine waschechte
unterwasserwelt welche die
verschiedensten themen gebiete umfasst
wer einen trip in das deep dive gebucht
hat kann unter der wasseroberfläche
verlassene häuser erkunden schach
spielen oder sich die zeit in der
bibliothek vertreiben
darüber hinaus befindet sich sogar ein
unterwasser filmstudio im kühlen nass
welches neben 56 kameras auch einen
schneideraum ein professionelles system
und eine hochmoderne lichtanlage zu
bieten hat wer nach seinem besuch im
deep dive dubai eine weitere attraktion
der stadt besuchen möchte sollte sich
dafür allerdings keinen wolkenkratzer
wie etwa den burj khalifa aussuchen
es wird empfohlen nach einem tauchgang
mindestens 24 stunden zu warten ehe man
sich wieder auf höhen und mehr als 300
metern begibt pool illusion
habt ihr schon immer einmal davon
geträumt in einen pool zu springen ohne
euch danach abtrocknen zu müssen
die schwere sauerstofftanks sind euch
während eines tauchgangs viel zu lästig
dann solltet ihr unbedingt einmal dem
pool im trend die first century museum
of contemporary art in japan besuchen
der clou bei der sache in dem
schwimmbecken befindet sich überhaupt
kein wasser
demnach handelt es sich dabei vielmehr
um einen illusorischen swimmingpool der
optisch bloß so wirkt als würde er zum
herkömmlichen schwimmen einladen
die optische täuschung wird durch eine
mit wasser gefüllte glas konstruktion
kreiert die sich auf dem pool befindet
in kombination mit den einfallenden
lichtstrahlen ergibt sich im innenraum
des beckens ein verblüffendes schauspiel
welches interessierte schaulustige aus
aller herren länder anlockt die idee zu
dieser ungewöhnlichen installation hatte
im übrigen der argentinische künstler
leandro ehrlich
obwohl der davis pool einen wahrlich
teuflischen namen trägt so ist der
anblick der sich den badegästen darin
bietet pflicht und ergreifend himmlisch
so können sich die menschen im davis
pool an einem natürlichen wasserfall
panorama erfreuen darf nicht selten von
wunderschönen regenbogen geziert wird
die anreise zu diesem atemberaubenden
natürlichen felsen pool gestaltet sich
jedoch äußerst anspruchsvoll um das
becken in der nähe der großen victoria
fälle die sich zwischen simbabwe und
sambia gießen zu erreichen ist zunächst
ein langer fußmarsch über unwegsames
terrain vonnöten
anschließend begeben sich die
wagemutigen badegäste in die strömung
des flusses sambesi schließlich das ziel
ihrer nassen begehrte erreichen dort
eingetaucht werden die schwimmer
wiederum von der kraft des wassers an
den steinen rand des beckens getrieben
während die tosenden wassermassen des
flusses ein stück entfernt über die
klippen in die tiefe stürzen
personen die den levels live puls schon
einmal selbst betreten haben beschreiben
ihren badeausflug als gleichermaßen
einzigartiges wie unvergessliches
erlebnis
da die 500 millionen liter wasser die
dort innerhalb einer sekunde in den
abgrund stürzen
links einige gefahren bereithalten
stehen den interessierten badegästen
speziell ausgebildete guides zur seite
die sie auf sicherem weg in den devils
pool führen tsunami pool welche
unbändige kraft den wassermassen selbst
in einem künstlich angelegten pool
innewohnt zeigen die schrecklichen
bilder jenes unglücks das sich vor
wenigen jahren in china abspielte
normalerweise fanden sich die gäste in
dem entsprechenden wellenbad ein um sich
an den leicht in bewegung versetzten
wassermassen zu erfreuen
eine fehlfunktion der mechanik peter am
29 juli 2019 allerdings dazu dass aus
den seichten wogen eine reißende
flutwelle wurde die wie eine peitschende
schneise über die badegäste hinwegfegte
dabei war die entsprechende welle so
stark dass sie zahllose schwimmer
gegeneinander prallen ließ während sie
andere personen sogar aus dem becken
hinaus schleuderte bei dem vorfall im
juli water music park in der stadt
chongqing wurden 44 personen verletzt
fünf menschen mussten daraufhin mit
schweren verletzungen wie etwa
rippenbrüchen ins krankenhaus gebracht
werden
der größte pool der welt herkömmliche
luftmatratzen waren gestern auf den pool
im chilenischen san alfonso del mar es
dort tummeln sich nicht etwa einfache
gummiboote oder schwimmnudeln sondern
ausgewachsene segelboote
das liegt daran dass der salzwasserpool
eine unfassbare gesamtlänge von mehr als
einem kilometer aufweist
mit diesen unglaublichen ausmaßen hat es
das xxl schwimmbecken letztlich auch in
das legendäre guinness buch der rekorde
geschafft
demnach ist kein anderer swimmingpool
auf unserem globus so groß wie das 2006
fertiggestellte mega becken da der
riesen pool folglich auch gigantische
wassermengen benötigt haben sich seine
erbauer einen ausgeklügelten kniff
einfallen lassen
so wird das entsprechende wasser
kurzerhand aus dem naheliegenden ozean
in den pool gepumpt dabei wird es zuvor
selbstverständlich noch gereinigt und
gefiltert
die spezielle folie die im gesamten
swimmingpool verlegt wurde stellt
wiederum sicher dass das wasser stets
eine angenehme badetemperatur von 26
grad celsius besetzt im detail handelt
es sich bei dem gigantischen
schwimmbecken allerdings nicht um ein
öffentliches freibad der drei meter
fünfzig tiefe pool ist ein bestandteil
einer touristischen apartmentanlage die
entsprechenden unterkünfte können dabei
schon ab 80 euro pro nacht gebucht
werden
infinity pool in singapur
wer einmal im infinity pool im marina
bay sands hotel in singapur geschwommen
ist klagt höchstwahrscheinlich nicht
über geldprobleme
denn tatsächlich gilt der einzigartige
infinity pool als eines der begehrtesten
schwimmbecken auf unserem globus im
detail befindet sich das becken am 57
stockwerk eines fünf-sterne-hotels da
singapur gemeinhin zu den teuersten
städten der welt zählt kommt ein
aufenthalt in diesem erlesenen pool auch
einem triefend nassen statussymbol
gleich aus diesem grund sind viele der
badegäste auch leider mehr damit
beschäftigt das perfekte social media
city zu schießen
anstatt den atemberaubenden blick auf
die skyline sinja brust zu genießen
während viele vergleichbare hotelpools
auch tageskarten an personen verkaufen
die kein zimmer in ihrer unterkunft
gebucht haben ist der zutritt zum
infinity pool nur gesten des marina bay
sands hotel gestattet ein entsprechendes
zimmer schlägt dabei mit etwa 300 euro
pro nacht zu buche pamukkale übersetzt
bedeutet der begriff pamukkale so viel
wie baumwolle burg wieso die natürliche
städte in der türkischen provinz denizli
sich diesen namen verdiente wird uns
klar wenn wir einen genaueren blick auf
die atemberaubende inter terrassen
werfen denn tatsächlich erinnern die
ablagerungen des kalzium heutigen
thermalwassers auf den ersten blick an
natürliche wattebausch pro sekunde
werden dort 250 liter thermalwasser
ausgeschüttet welches wiederum eine
wohlig warme eigene temperatur von 30
grad celsius besitzt dabei sind die
terrassen von pamukkale schon seit
längerem ein offizielles
unesco-kulturerbe die heißen quellen
blicken auf eine jahrhunderte alte
geschichte zurück so sollen bereits die
alten römer in den einzigartigen becken
gewartet haben und auf die heilende
wirkung des wassers gesprochen haben
dabei sollen die warmen quellen ganz
besonders gegen kreislaufbeschwerden
rheuma schmerzen und herzprobleme helfen
leider erkannten auch tausende von
touristen die einzigartige schönheit der
quinta terrassen so dass dieser in den
zurückliegenden jahrzehnten hoffnungslos
überlaufen wurden bei dieser ansturm
auch mit einer zunehmenden verschmutzung
der quellen verbunden war ist ist seit
etwa 20 jahren offiziell verboten in den
becken zu baden tja leute jetzt seid ihr
dran welches burke stellte schwimmbecken
ganz gleich ob künstlich oder natürlich
hat euch am meisten erstaunt
habt ihr einen der vorgestellten tools
womöglich bereits selbst besucht wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unser heutiges video
gefallen hat dann zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben denkt bei dieser
gelegenheit auch daran toppel zu
abonnieren und die glocke zu aktivieren
um immer auf dem neuesten stand zu
bleiben damit vielen dank für euer
interesse macht&#39;s gut und bis bald