{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6tN0rWE3EF0","mytitle":"TopWelt,Die Teuerste Yacht Der Welt! ","mylang":"de"}
wer 100 leuten auf der straße die frage
stellen würde was sie mit einer
milliarde euro machen würden würde wohl
häufig auch die antwort bekommen dass
eine luxusyacht auf den wunschzetteln
der träume steht die majestätischen
luxuriösen riesen der ozeane sind vor
allem für die multimilliardäre ein
beliebtes statussymbol jahr für jahr
übertreffen sie sich mit neuen designs
und beinahe im jahresrhythmus kommen
neue riesen auf die meere die die
bisherigen rekorde noch einmal in die
schatten stellen
inzwischen sind sie wie die großen
kreuzfahrtschiffe große und luxuriöse
unterkünfte die sich auch mit einer
beeindruckenden technik über das mehr
bewegen können
dabei ist es beachtlich was für ausmaße
und funktionen diese schiffe für ihre
besitzer bieten können macht euch bereit
denn heute stellen wir euch die
teuersten yachten der welt vor
sich besonders komfortable schiffe zu
halten ist keine sache der neuzeit
bereits im mittelalter haben sich
herrscher mitunter wunderschöne schiffe
bauen lassen die allein in ihrem komfort
und luxus dienten und ansonsten keine
weitere rolle in der damals noch so
wichtigen flotte übernommen haben
inzwischen sind die mega yachten aber
natürlich nicht mehr mit der einstigen
bauweise vergleichbar ähnlich wie die
kreuzfahrtschiffe haben auch die yachten
der superreichen in den vergangenen
jahren eine interessante fortschritte
machen können
inzwischen findet sich eine technische
vielfalt auf diesen schiffen bei denen
selbst luxuriöse hotels keine chance
mehr haben für die gäste mehr bieten zu
können
es gibt verschiedene werften auf der
welt die sich auf den bau dieser
besonderen spielzeuge für die besonders
gut betuchten der welt spezialisiert
haben
sie bieten inzwischen in ihren
portfolios nicht nur einmaligen luxus
für die innenräume an
auf wunsch kann sogar
verteidigungstechnik eingebaut werden
hubschrauber decks sind bei einer
normalität geworden und eigene beiboote
sorgen dafür dass die yachten bei einer
zu flugzeugträgern in einer eigenen
flotte werden dabei überlegen sich die
besitzer dieser yachten immer mehr
kuriositäten und spiegeln damit die
entwicklung die zb bei den
kreuzfahrtschiffen zu bemerken sind was
sind einige beispiele für yachten die in
der letzten zeit besondere
aufmerksamkeit bekommen haben lasst uns
loslegen
die history supreme eigentlich wäre die
historische prima auf den ersten blick
gar nicht in einer liste über mega
yachten glaubt man den darstellungen so
ist sie gerade einmal 30 meter lang und
erinnert mehr an eines der vielen
speedboote als an eine der yachten für
die die milliardäre der welt berühmt
geworden sind
das ist ein grund dafür dass sich die
geschichte dieses schiffes bis heute
nicht nur im internet hält sondern
überall auf der welt mit ein wenig
stirnrunzeln diskutiert wird auch die
wenigen bilder die von dem schiff
kursieren deuten nicht darauf hin dass
sie eine erwähnung wert wäre wenn man
über die hübschesten und teuersten
yachten der welt redet das geheimnis
verbirgt sich hier nicht nur in
ausgereifter technik oder einem
besonderen luxus für die passagiere
es sind tatsächlich die materialien die
in diesem boot verbaut worden sind und
die das projekt mit 4,8 milliarden
dollar zum mit abstand teuersten yacht
projekt der welt gemacht haben über 100
tonnen gold und platin sollen hier
verbaut worden sein
designt hat die acht ein experte für
luxus aus london der über mehrere jahre
daran gebaut haben soll käufer ist
angeblich ein geschäftsmann aus malaysia
wobei nur einer bei diesem preis in
frage kommen würde
bis heute ist es fraglich ob diese shift
zudem überhaupt existiert es wurde
bisher nicht möglich gesehen und wenn
dann lässt sich kaum bezeugen dass diese
menge an edelmetallen tatsächlich
verbaut worden ist
angesichts der entwicklungen von
goldpreisen an den börsen ist diese jagd
aber tatsächlich mal eine anlage die
ihren wert im laufe der nächsten jahre
noch steigern dürfte
die eclipse die drittlängste yacht der
welt was sich der russische milliardär
roman abramowitsch der auch der besitzer
des londoner fußballclubs chelsea ist in
einer hamburger werft hat bauen lassen
ist auf die verschiedensten weisen
atemberaubend noch heute ist die eclipse
auf den meisten listen der teuersten
yachten ganz oben zu finden
die genaue platzierung variiert dabei
bei der frage ob die historische prim
realität ist oder eher eine marketing
gag entsprungen ist in jedem fall bietet
das schiff des russen einige
interessante features die man in dieser
form mit sicherheit auf keinem anderen
schiff finden kann
meistens liegt die clips dabei in der
nähe von monaco und ist besonders in der
zeit rund um die formel 1 ein gern
gesehener gast und selbst für die den
luxus gewöhnten einwohner ein besonderer
blickfang vor der küste mit einer länge
von 162,5 metern ist die eclipse bis
heute die nummer drei auf der tabelle
der längsten yachten der welt dabei
wurde sie schon mehrfach verlängert um
andere schiffe wieder hinter sich zu
lassen über neun decks erstrecken sich
die innenräume der yacht bei einem
kaufpreis von etwa 400 euro darf man das
wohl auch erwarten eine besonderheit
liegt auch darin dass es hier nicht
darum geht gesehen zu werden der eigner
legten wert auf die privatsphäre was mit
verschiedenen technischen maßnahmen die
eine schutz installation gegen fotos
beinhaltet gesichert wurde
es gibt gerüchte wonach das schiff sogar
mit militärischen abwehrwaffen
nachgerüstet werden soll
diese aussagen sind aber wohl in das
reich der legenden zu verbannen
volk als alaba der stolz du weißt dass
die präsidentin und könige der
arabischen länder schon seit vielen
jahren einen starken hang zum luxus und
dem besitz von statussymbolen haben ist
gemeinhin bekannt
das zeigt sich auch in der zweitlängsten
yacht die derzeit auf den meeren zu
finden ist
die volk als salama ist im besitz des
sultanats von oman der sich dieses
spielzeug 2016 hat in italien bauen
lassen mit 164 metern ist sie nur ein
kleines stück länger als die eclipse und
so wie man roman abramowitsch kennt ist
es gut möglich dass er wieder nachrüsten
wird um auch diese yacht überholen zu
können
ansonsten ist aber nur recht wenig von
dem schiff bekannt das liegt daran dass
selbst die sultane sich mühe geben diese
form von luxus nicht überall auf der
welt zu zeigen
die besonderheit dieser yacht ist es
dass sie zusammen mit einem
schwesterschiff fährt die isight bietet
ebenfalls eine vielzahl von
möglichkeiten die rede ist sogar von
einem eigenen konzertsaal in dem ein
orchester mit über 50 mann spielen
könnte darüber hinaus werden die schiffe
sogar von der marine begleitet damit
sind sie die eigenen flugzeugträger die
einen verband mit sich bringen
besonders häufig sind die schiffe
natürlich im golf von persien zu sehen
inzwischen steuern sie aber auch die
küsten von europa an rund 500 millionen
dollar soll sie gekostet haben
das sind aber natürlich schätzungen da
man sich über preise in solchen regionen
nicht öffentlich äußert asam die längste
yacht der welt
ein weiteres schiff der königlichen
familien der arabischen welt ist die
azzam die in bremen ihren hauptsitz hat
und ein weiteres beispiel dafür ist dass
die besitzer der luxus yachten bis heute
einen hohen wert auf die deutsche
expertise setzen wenn sie sich irische
verbauen lassen
drei jahre soll der bau der neuen
längste yacht der welt gedauert haben
und immerhin 605 millionen dollar wurden
wohl darin investiert alle wünsche zu
erfüllen die der prinz von saudi arabien
für sein neues boot hatte dabei wurde
auf die feinsten materialien gesetzt und
deshalb lange gedauert
die verschiedenen maßnahmen richtig
umgesetzt worden sind mit 180 metern hat
sie zudem einen guten abstand zu ihren
nachfolgern auf der liste und wird daher
wohl einige zeit das längste schiff der
welt bleiben
besonders beeindruckend wird es aber
dann wenn man sich ansieht was hier
alles eingebaut wurde
so eine kleinigkeit wie ein eigenes mini
u boot lässt sich zum beispiel finden
darüber hinaus können gleich zwei
hubschrauber auf dem schiff landen ein
kino ein riesiger saal mit 520
quadratmetern zwei schwimmbäder und das
eine oder andere militärische extra wie
ein abwehrsystem für raketen und eine
komplette verglasung aus kugelsicheren
materialien sind enthalten
da ist es kein wunder dass der staat so
tief in die tasche greifen musste es
heißt aber dass der prinz seine ja
tatsächlich sehr aktiv nutzt ein
deutlicher unterschied zu den vielen
anderen luxus yachten die inzwischen
einfach gekarrt werden können
streets of monaco
das schwimmende fürstentum das kleine
fürstentum monaco an der südküste von
frankreich hat eine lange geschichte
daran seinen eigenen platz zu erweitern
der reichtum des staates wird schon seit
jahrzehnten dafür genutzt sich
künstlichen das meer zu erweitern und
somit mehr bauplatz für das beengte
reich zu schaffen
da ist es gar nicht abwegig zu überlegen
einen teil des fürstentums einfach auf
ein schiff zu verlegen
diesen gedanken hatten auch einige
experten und die prototypen für die
streets of monaco geschaffen
tatsächlich handelt es sich nicht
möglich um ein projekt aus monaco
sondern eher um ein projekt über monaco
auf dem 160 meter lange schiff wurde die
charakteristische innenstadt von monaco
auf einem schwimmenden riesen
nachempfunden
dazu gehören wolkenkratzer die so
berühmte formel 1 strecke die sich durch
die straßen zieht und viele andere
luxuriöse einrichtungen schnellboote
jetskis ein eigenes hotel kinos und
restaurants sollen hierfür gerade einmal
16 passagiere geschaffen werden während
sich 70 besatzungsmitglieder um das wohl
von schiff und gästen kümmern 1,1
milliarden dollar sind für das projekt
veranschlagt nicht unmöglich dass
tatsächlich jemand auf die idee kommen
könnte dies umzusetzen
symphony of the seas ein
kreuzfahrtschiff im vergleich es sich
nicht leisten kann eine halbe milliarde
dollar in ein schiff zu investieren der
muss trotzdem nicht auf luxus auf hoher
see verzichten
in den vergangenen zehn jahren erlebte
die branche für kreuzfahrten eine
vorhergesehenen boom
daran ist auch der luxus schuld der
inzwischen auf diesen tollen schiffen
gefunden werden kann
die symphony of the seas ist dabei das
größte schiff das derzeit auf dem er
gefunden werden kann
knapp 7000 passagiere können auf diesem
schiff platz finden und blieben dabei
wortwörtlich in einer ganz eigenen stadt
mitten auf dem ozean
hier finden sich eigene hotels unzählige
restaurants kinos ein eigener
freizeitpark und mehr luxus als man in
irgend einer ferienanlage auf dem land
finden kann
sie reißt dabei in der regel durch die
karibik steuert aber auch andere
interessante ziele auf der gesamten welt
an wer also den luxus auf dem er einmal
selbst erleben möchte hat mit diesen
schiffen eine möglichkeit ganz ohne ein
milliardär zu sein
die entwicklung der schiffe in den
letzten jahren wird immer
beeindruckender welche beispiele für
tolle yachten oder besondere schiffe mit
luxus kennt ihr noch schreibt es uns
gerne in die kommentare wir würden uns
riesig darüber freuen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder