{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T6dBUvnxysw","mytitle":"TopWelt,Die Sta\u0308rksten Frauen, die es zu weit getrieben haben! ","mylang":"de"}
ein veraltetes sprichwort besagt dass
frauen gemeinhin als schwaches
geschlecht betitelt werden können da wir
heute in aufgeklärten zeiten leben
wissen wir dass dieses klischee beladene
vorurteil natürlich nicht der wahrheit
entspricht
doch auch wenn sich der allgemeine
zeitgeist über die jahre hinweg
gewandelt hat so vergessen wir schnell
zu welchen außergewöhnlichen leistungen
die damen der schöpfung tatsächlich
fähig sind um unser aller gedächtnis
etwas aufzufrischen präsentieren wir
euch nun einige der stärksten frauen auf
unserem planeten die innerhalb ihrer
disziplin unglaubliches vollbracht haben
die gefallen unsere videos dann zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
dollar die britin donna moore galt über
einige jahre hinweg als die stärkste
frau auf unserem planeten dieser titel
wurde der engländerin nicht etwa aus
heiterem himmel zugesprochen sondern
fußt auf mehreren preisen welche die
kraft sportlerin im zuge ihrer karriere
einsammeln konnte den wohl wichtigsten
wettbewerb dürfte dabei der world&#39;s
strongest wettkampf darstellen in diesem
sportlichen ereignis messen sich die
teilnehmenden den frauen in
unterschiedlichen disziplinen die
allesamt verschiedene kraft und ausdauer
bereiche beanspruchen
dabei bewegen die frauen massiv belasten
so sicherte sich donna einen ihrer
beiden titel indem sie im jahre 2016 als
einzige einen 140 kilogramm schweren
stein stemmen konnte
die disziplin ist als atlus down bekannt
innerhalb dieses wettkampfes müssen
steinerne kugeln vom boden aufgehoben
und auf einem podest abgelegt werden die
schwerste steinkugel die in dieser
sektion jemals gestemmt werden konnte
liegt im bereich der weiblichen
kraftsportler bei 148,9 kilogramm
auch dieser rekord wurde von der britin
donna moore aufgestellt die gewichte die
dollar in weiteren übungen bewältigen
konnte hören sich nicht minder
beeindruckend an so hebt die
engländerinnen beim wet lift einer
variante des kreuzheben es bis zu 240
kilogramm und kann beim bankdrücken eine
last von 125 kilogramm bewegen laut
eigener aussage ist der kraftsport für
donner selbst weitaus mehr als
regelmäßiges training die mutter zweier
kinder bezeichnet die sportliche
betätigung als lebenseinstellung deren
eisernen disziplin sich auf alle anderen
bereiche des alltags überträgt natalia
kusnetzowa
die russin natalia kusnetsowa zählt
innerhalb der fanszene zu den massivsten
bodybuilderin jemals auf einer wettkampf
bühne standen die ausmaße die der körper
der russen im laufe der jahre angenommen
hat hören sich beeindruckend an alleine
der oberschenkel der professionellen
bodybuilderin misst 70 zentimeter im
umfang der entsprechende wert beträgt an
dat alias bizeps annähernd 50 zentimeter
mit einem gewicht von 102 kilogramm ist
die russische sportlerin zudem die
schwerste bodybuilderin aller zeiten
dabei macht die muskelbepackte frau
keinen hehl daraus wo er die stählernen
kraftpakete kommen und redet offen über
ihren konsum von anabolen steroiden dank
ihrer massiven statur konzertteil ja
bereits viele wettkämpfe gewinnen
dabei nahmen die kraft sportlerinnen
nicht nur an wettbewerben teil welche
ausschließlich die körper der
teilnehmerinnen bewerten sondern
ebenfalls an veranstaltungen in denen
sich die frauen in verschiedenen
sportlichen disziplinen messen auch hier
konnte sie groß auftrumpfen
sie ist unter anderem europäische
rekordhalterin im bankdrücken sowie im
dead lift laut eigener aussage verbringt
die russen bis zu vier stunden am tag im
fitnessstudio
der brachiale körper verhalf der
bodybuilderin zu enormer medialer
beachtung die weit über die grenzen des
kraftsport kosmos hinausgehen sollte
natalia trat bereits in
unterschiedlichen tv formaten auf und
tritt abseits der bodybuilding bühne
auch als erfolgreiches fitness model in
erscheinung
wilma äußern
wilma äußern ist eine schwedische power
lüfte rinn die innerhalb ihrer
gewichtsklasse als eines der
verheißungsvollen nachwuchstalente gilt
die 20 jährige bewegt während des
trainings bereits massiv belasten von
denen wir normalsterblichen nur träumen
können
im jahre 2017 konnte wilma in der
kniebeuge fast 170 kilogramm stemmen und
verpasste dabei den rekord in der
junioren sektion nur denkbar knapp
später sollte will man jedoch das
kunststück vollbringen und in dieser
übung sagenhafte 190 kilogramm bewegen
was der sportlerin schlussendlich doch
noch den heiß ersehnten rekord
einbrachte ihren trainingsalltag und
ihre fortschritte im powerlifting hält
die athleten zudem auf ihrem instagram
account fest mehr als 23.000 sport
begeisterte fans folgen der power lüften
bereit
der professionelle wettkampfsport ist
allerdings nicht das einzige standbein
dass sich die schweden für ihren
weiteren lebensweg aufbauen möchte wie
man in ihrem instagram account entnehmen
kann absolviert wilma derzeit auch ein
studium der physiotherapie sind ja
kandra naja wenn der zufall einmal dazu
führen sollte dass ihr kennt ja kandra
naja über den weg läuft dann solltet ihr
euch besser zweimal überlegen ob ihr
euer gegenüber verärgert der denn
wahrheit gilt ja kandra naja als einer
der fähigsten kampfsportlerin unserer
zeit ihr können beweist die indonesierin
immer wieder in ihren videos die sie auf
ihrem eigenen youtube-kanal präsentiert
unter anderem stellte die athleten ihre
fähigkeiten unter beweis indem sie
verschiedene kampftechniken präsentiert
und sogar massive gegenstände
zertrümmert als seien sie aus butter
weder schwere glasflaschen noch massive
betonpfeiler halten den schlägen und
tritten tunesien stand manche stimmen
sehen in den videos von gina kandra naja
jedoch eine hinterlistige betrugsmasche
glaubt man den kritikern so verwendet
sie in ihren videos feld materialien die
sich sehr einfach zerstören lassen die
überwiegende mehrheit glaubt jedoch an
die echtheit der künste ihre kampfkünste
brachten ihr bereits einigen ruhm ein
und verhalfen der athleten zu tv
auftritten und lukrativen werbedeal auch
die fangemeinde scheint mit jedem tag
weiter anzuwachsen derzeit folgende
kampfsportlerin auf instagram bereits
300.000 personen jay fuchs falls ihr in
der schweiz zu hause seit und regelmäßig
mit dem auto fahrt ist es gut möglich
dass ihr während des tankens auf die
bodybuilderin jacqueline jay fuchs
trifft die athleten muss sich nämlich
derzeit als tankwart in ihren kontostand
aufbessern da sich im jahre 2019 ein
wichtiger sponsor von der kraft
sportlerin verabschiedet hat dass ich
eines tages hinter der theke einer
tankstelle wiederfinden würde war nicht
unbedingt vorauszusehen innerhalb des
professionellen bodybuilding konnte die
schweizerin hervorragende resultate
erzielen und wurde in der szene deshalb
zu die zehn besten athleten in ihrer
gewichtsklasse gezählt auch abseits der
großen bodybuilding bühne nahm der hype
um das kraftpaket immer weiter zu ihr
instagram profil erfreute sich
seinen besten zeiten mehr als 65.000
follower nachdem die partnerschaft mit
dem unternehmen wings of strength jedoch
nicht verlängert wurde stand jayhawks
vor großen geldproblemen und entschied
sich schließlich dazu einen job an einer
tankstelle anzunehmen dies bedeutet aber
nicht dass die schweizerin gänzlich aus
dem professionellen frauen bodybuilding
aussteigen möchte in ihrer freizeit
steht die athleten weiterhin ihren
körper und möchte auch in zukunft an
internationalen wettkämpfen teilnehmen
sofern sich dafür der passende sponsor
finden lässt cassie amerell israelis
gehört zu einer riege von athletinnen
die über die sogenannten neuen medien zu
bekanntheit gelangten während viele
konservative bodybuilderin ihre
berühmtheit durch erfolge bei
professionellen wettkämpfen aufbauten
präsentiert die brasilianerin kassier
michael ist ihren gestählten körper
hauptsächlich in den sozialen netzwerken
sie zählt somit also zu den fitness
influenza die eine bestimmte klientel
ansprechen und ihre fans regelmäßig mit
bildern und videos rund um die themen
sport und ernährung versorgen die
brasilianische kampfsportlerin konnte
sich bereits eine große fangemeinde im
internet aufbauen
das offizielle instagram profil von
kasimir realität derzeit mehr als 382
tausend abonnenten die fotos des muskel
models werden zudem tausendfach von
ihren fans geliked wer bedient mit
verschiedenen unternehmen dürften der
brasilianerin immer wieder hübsche
sümmchen einbringen bisher gilt als
vorbild für viele frauen und gibt
anderen sportlerinnen immer wieder
nützliche ernährungs und trainingstipps
häberli
auch häberli gilt innerhalb der fitness
szene als eine der wichtigsten in
florenz erinnen unserer zeit
das fitness model bespielt regelmäßig
einen instagram account dem mehr als 600
16.000 menschen folgen dort präsentiert
die us-amerikanerin bilder und
videoclips aus ihrem training und ihrem
alltäglichen leben in einem interview
erzählte die internetberühmtheit dass
sie bereits mit 13 jahren eine große
leidenschaft für den sport im
allgemeinen entwickelte als jugendliche
probierte heber verschiedene sportarten
aus und entdeckte schnell ihr großes
talent im kraft ausdauer bereich
rückblickend beschreibt heber die
vorbereitungen auf die sportlichen
wettkämpfe als extrem wichtige phase
ihres lebens der große kampfgeist und
die eiserne disziplin hätten sich
demnach nicht nur auf die einzelnen
trainingseinheiten beschränkt sondern
übertrugen sich auch positiv auf alle
anderen lebensbereiche der amerikanerin
um sich fit und schön zu halten verfolgt
sie einen strikten trainingsplan der
sechs sporteinheiten in der woche
vorsieht innerhalb ihrer übungen
variiert das fitness model stetig und
baut verschiedenen disziplinen aus der
leichtathletik dem powerlifting sowie
dem bodybuilding in ihr programm ein
neben ihren social media kanälen brief
sie auch das kostenpflichtige
trainingsprogramme wolf nation ins leben
welches seinen käufern verspricht sie
innerhalb ihres trainings und ihres
mentalen settings auf ein vollkommen
neues level zu bringen
tatjana kaschirina die russin tatjana
kaschirina hat ihr leben ganz und gar
dem gewichtheben verschrieben die
athletin des jahrgangs 1991 begann
bereits im frühen teenageralter damit an
verschiedenen wettkämpfen teilzunehmen
dabei sollte sich schnell heraus
kristallisieren über welches talent die
russische gewichtheberin verfügt gleich
bei ihrem ersten wettkampf belegte
tatjana den dritten platz in der
europameisterschaft im jahr 2006 konnte
die russin ein gesamtgewicht von 214
kilogramm stemmen und sicherte sich
somit den europameister titel in der
junioren gewichtsklasse bis 69 kilogramm
kurze zeit später wurde die russische
athleten allerdings positiv auf doping
getestet und bekam vom verband prompt
eine zweijährige zwangspause aufgebrummt
nachdem die sperre abgelaufen war trat
hat jana erneut in verschiedenen
wettkämpfen an und kommt
weiterhin große erfolge für sich
verbuchen im jahr 2009 konnte sich die
kraft sportlerin den zweiten platz bei
der weltmeisterschaft sichern
zudem gewann tatjana zwischen den jahren
2009 und 2012 insgesamt drei
europameisterschaften in der
gewichtsklasse über 75 kilogramm
körpergewicht während ihrer wettkämpfe
stemmt die russin massive lasten die
sich in einem rahmen zwischen 300 und
330 kilogramm bewegen
tatjana ist auch in den sozialen
netzwerken präsent und betreibt eine
instagram profil das aktuell knapp
15.000 follower erzählt chen wei jing
zum abschluss unseres heutigen videos
möchten wir euch noch die titanische
kraft sportlerinnen vorstellen die sich
besonders in den bereichen des power
liftings und des gewichthebens einen
namen machen konnte denn bei ling kam im
jahr 1982 zur welt und rückte unter
anderem im jahre 2008 in den blickpunkt
als sie bei den olympischen spielen in
peking die silbermedaille im
gewichtheben erringen konnte im laufe
ihrer karriere schaffte es die
taiwanerin mehrere rekorde aufzustellen
die teilweise noch immer nicht gebrochen
werden konnten innerhalb der
gewichtsklasse bis 44 kilogramm
körpergewicht vollführte cambreling im
jahr 2005 eine kniebeuge mit 171,5
kilogramm zusatzgewicht und stellte
somit eine marke auf die seither nicht
mehr übertroffen werden sollte
ungebrochen ist ebenfalls die bestmarke
welche die athleten 2003 im kreuzheben
aufstellte hier liegt der allzeitrekord
bei einem gewicht von 175 kilogramm wie
immer hoffen wir dass wir euch mit
unserem heutigen video gut unterhalten
konnten was denkt ihr angesichts der
erstaunlichen leistungen die von den
vorgestellten frauen verführt wurden wir
freuen uns bereits darauf eure gedanken
zu dem thema in den kommentaren zu lesen
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder