{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OeLXdDAhE1c","mytitle":"TopWelt,Die Seltsamsten und geheimnisvollsten Inseln der Welt! ","mylang":"de"}
inseln übten schon immer eine magische
anziehungskraft auf menschen aus
manchmal sind die eilande unweit des
festlandes und ganz einfach erreichbar
andere liegen weit abseits in den ozean
oder sind so schlecht zugänglich das ihr
als perfekte gefängnis inseln oder
uneinnehmbare festungen dienen
zu den kleinsten inseln zählt die gerade
genug platz inseln in den usa und als
die größte gilt das eisige grönland dazu
kommen noch einige ganz besondere inseln
bizarr schaurig schön und faszinierend
sowie die abgelegene insel das nur 49
quadratkilometer große eiland liegt
ungefähr 4200 kilometer von der nächsten
zivilisation entfernt im südlichen
atlantik die küste der antarktis
befindet sich etwa 1700 kilometer weiter
südlich
damit gehört die bohrinsel eindeutig zu
den entlegensten und am schwersten
zugängliche flächen dieser welt doch
nicht nur die entfernungen spielen dabei
eine entscheidende rolle
die insel ist auch mit dem schiff kaum
erreichbar sie verfügt über keinen
künstlichen hafen nur eine bucht lässt
die landung zu das aber nur bei ganz
bestimmten den verhältnissen aufbau ist
es kalt und windig die mittlere
jahrestemperatur beträgt minus 0,6 grad
celsius und plus 5 grad celsius gelten
bereits als sommerlich bedeckt ist sie
zu größten teilen von gletschern der
rest besteht aus weisen küste an flora
lassen sich über die sommermonate einige
wenige flechten moose und kleine
pilzarten finden pinguine und
sturmtaucher lieben die insel und nutzen
sie während der wärmeren jahreszeit als
brutplatz die insel ganz im kalten süden
gelegen gehört politisch zu einem der
kältesten länder ganz im norden und zwar
norwegen 1996 installiert norwegische
forscher auf der insel einen
wohncontainer wenige jahre später war
dieser einfach verschwunden vermutlich
ist das 36 quadratmeter große gebäude
bei einem erdrutsch komplett ins meer
gestürzt
la ola die verfluchte insel eigentlich
besteht dieses inselchen nur aus zwei
bizarr anmutenden gesteinsbrocken direkt
vor der küste neapels wäre dort kein
wasser würden einige wenige schritte
reichen um die durch eine schmale brücke
verbundenen felsbrocken vom land aus zu
erreichen die gegend in neapel ist nobel
und einst residierte unweit der insel
ein römischer feldherr man sagt er habe
lager jula künstlich anlegen lassen in
dem gesteinsbrocken zwischen den felsen
und dem festland entfernt wurden bei den
einheimischen trägt die insel den
beinamen la valletta die verfluchte seit
dem späten neunzehnten jahrhundert ist
es hier zu einer seltsamen reihe von
unglücken gekommen
gegen ende des neunzehnten jahrhunderts
potter in italienischer politiker eine
villa von der heute nur noch die
gespenster ruine übrig ist ob el amari
data überlebt hat ist nicht überliefert
den folgenden besitzern jedoch erging es
schrecklich so starb ein schweizer
namens hans braun an ungeklärter ursache
war tot in einen teppich gewickelt in
der villa gefunden
seine gattin stürzen sich daraufhin vor
kummer ins meer und ertrank den
nachfolger einen deutschen film händler
ereilte kurz nach dem erwerb der insel
ein tödlicher herzinfarkt ungefähr zur
gleichen zeit soll eine deutsche adlige
namens elena von paris in einer
stürmischen nacht von der insel eigenen
seilbahn ins meer gestürzt sein
in den 50er jahren verfiel der schweizer
schriftsteller maurice santos laguna
zunehmend wahnvorstellungen er brachte
sich schließlich in einem schweizer
sanatorium um sein nachfolger der
deutsche industrielle paul carr langheim
feierte sich auf der insel in den
bankrott der fiat industrielle gianni
agnelli verkaufte das eiland bald wieder
an den us öl giganten gerti dessen enkel
wurde nur wenige monate nach dem kauf
unter dramatischen umständen entführt
der letzte besitzer war schlussendlich
ein lokaler unternehmer der kurz nach
dem kauf pleite ging und dessen frau am
tag der versteigerung der insel einen
tödlichen autounfall hatte danach war
kein interessent mehr für diese insel zu
begeistern und die insel gingen im
besitz des landes über
ohne die verseuchte insel im vergangenen
jahrhundert nutzte die us armee
zahlreiche abgelegene inseln im pazifik
für atomare tests so auch ohne die insel
ist nur 3100 meter lang und um die 263
meter breit in ihrem inneren beherbergt
sie auf wenigen quadratkilometern fläche
eine unglaubliche menge an radioaktiv
verseuchte müll während der operation
red wing im mai 1956 wurden im norden
der insel kernwaffen getestet weitere
tests fanden 1957 stadt insgesamt 14
zündungen atomarer sprengkörper rissen
den etwa 100 meter breiten kaktus krater
in roths boden nachdem die probleme
radioaktiver verseuchung und deren
ausbreitung über die luft bekannt wurden
startete die us regierung eine
säuberungsaktion sie baggerten
großflächig die strahlen der erde auf
anderen inseln auf denen ebenfalls test
stattfanden aus und sammelten sie im
kaktus krater auf rundet nachdem sich
eine erste abdichtung als untauglicher
wies und strahlung austrat ließen die
behörden von 1977 bis 1980 ein
gigantisches kuppel artiges gebäude über
dem atommüll errichten luftaufnahmen
zeigen das bizarre betongebäude und man
mag meinen einen stützpunkt
außerirdischer besucher zu erblicken
konzipierung statik und funktionalität
waren auf langlebigkeit und
widerstandsfähigkeit ausgelegt das
gebäude musste sicher tropischen
wirbelstürmen und hohen wellen trotzen
können
die kosten für die konstruktion und das
zusammentragen der verseuchten erde
sollen sich auf schlappe 239 millionen
us-dollar belaufen haben
was damals jedoch keine auf dem schirm
hatte war das ansteigen des
meeresspiegels als folge der pole
schmelzen
heute wird befürchtet dass die insel
komplett überschwemmt werden und das
ganze radioaktive material ins meer
gelangen könne
kinoshita die heilige insel die nur 97
hektar große insel im japanischen meer
ist ein ort besondere verehrung forscher
vermuten dass sie sich eher beiläufig zu
einem sakralen ort der seefahrer
entwickelte ihre lage die idyllische
natur und ausstrahlungskraft not
reisende ein
doch dazu ein vor dem anlaufen der häfen
von fukuoka oder auf dem weg nach china
einen halt einzulegen
die anrufung und besänftigung von natur
gottheiten namen japanischen
volksglauben von jeher einen großen
stellenwert ein
zurückgelassen wurden zunächst kleine
gaben und später auch wertvolle stücke
ausgrabungen brachten schmuckstücke
keramiken kultgegenstände aber auch
pferdegeschirre und andere reich
verzierte gebrauchsgegenstände zum
vorschein verehrt wurde vor allem die
göttin des meeres nebels die etwa 1,5
kilometer lange insel ist bis heute von
vielen kleinen schreiben und
tempelanlagen übersät der zugang ist
inzwischen jedoch nicht mehr jedermann
möglich
die insel wird streng geschützt und von
priestern betreut männer dürfen sie nur
an einem einzigen tag pro jahr nackt und
nach einem besonderen reinigungsritual
betreten frauen ist der zugang strikt
untersagt seit 2017 ist tokio china teil
des unesco-welterbes die avid die
diamanteninsel die region im hohen
norden kanadas ist geprägt durch
ausgedehnte see landschaften
meeresbuchten und inseln in einem dieser
sehen in der nordregion liegt die die
avid insel mitsamt gleichnamiger
diamantenmine in die 20 quadratkilometer
fläche der insel wurden tiefe
spiralförmige krater gebohrt sie gelten
als meisterwerk der baukunst da die
statik des drucks unter dem
wasserspiegel und den umliegenden
wassermassen besonders ausgerichtet sein
muss
mehrere spezialisten arbeiten vor ort
und überwachen ständig die geografischen
verhältnisse sowie fortschritte der
arbeiten das wasser des lac dekra musste
aus sicherheitsgründen an mehreren
stellen durch gigantische staudämme
zurückgedrängt werden
der aufwand lohnt sich denn die kleine
insel gibt einen unglaublichen schatz
herr arbeiter schiffen hier pro jahr
unglaubliche 1,6 tonnen diamanten aus
der erde
das vorkommen wurde während
forschungsarbeiten in den 90er jahren
entdeckt nach langen jahren der
vorbereitung nahm die diable
diamantenmine 2003 schließlich den
betrieb auf die insel liegt nur etwa 200
kilometer südlich des polarkreises in
der permafrost zone was die arbeiten zu
einer besonderen herausforderungen
werden lässt
im winter liegen die temperaturen bei
bis zu minus 40 grad celsius und die
sommer sind sehr kurz
während der wärmeren jahreszeit ist ja
wird für zwei monate über den landweg
erreichbar
ansonsten werden diamanten menschen und
güter von einer boeing 737 transportiert
für das flugzeug wurde eigens eine 9596
meter lange kies landebahn oft wird
angelegt neben der mine existiert eine
kleine voll funktionsfähige stadt die
arbeiter im 14-tägigen schichtbetrieb
beherbergt osterinsel die geheimnisvolle
insel rapa nui wie die insel bei den
einheimischen heißt liegt im pazifischen
ozean und ist die heimat vieler legenden
sowie der gigantischen steinskulpturen
wei
die insel ist etwa 4000 kilometer vom
südamerikanischen festland entfernt und
gehört heute offiziell zu chile die
mauer ii felsen männer mitsamt der
mysteriösen kultur der ureinwohner
faszinierten die menschen schon immer es
gibt jahrhundertealte berichte erster
seefahrer und entdecker die die kulte
der einheimischen teilweise noch sehr
farbenfroh und lebensecht beschreiben
wer genau die mori hergestellt und
aufgerichtet hat ist jedoch nicht
bekannt ebenso streiten sich die
wissenschaftler über das alter geschätzt
werden sie auf etwa 1500 jahre
faszinierend ist dass die als primitiv
geltende und abseits lebende kultur zur
errichtung solcher monumenten in der
lage war die größe der skulpturen bewegt
sich immerhin zwischen zwei und
stattlichen 21 metern einmal mehr stellt
sich die frage wie viele kulturen solche
wunderwerke erstellen konnten während
internationale wissenschaftler allerhand
theorien aufstellen und fachleute
streiten bleiben die einheimischen
legenden ganz einfach bei zauberei die
zahlreichen legenden der indigenen
völker bedienen sich einer für westliche
theoretiker nicht zugänglichen
bildersprache und so müssen die wahren
umstände der entstehung wohl weiter im
verborgenen bleiben
unbestreitbar ist aber dass die rund
1.000 moi bis heute eine magische
anziehungskraft auf menschen ausüben
verehrt werden sie nach wie vor von in
einer mission reisenden esoterikern und
naturfreunden seit 1995 gehören die
osterinsel und der nationalpark rapa nui
zum unesco welterbe
weihnachtsinsel die insel der krabben
etwa 350 kilometer südlich von java
liegt die nur 135 quadratkilometer große
weihnachtsinsel im indischen ozean das
idyllische fleckchen erde ist
größtenteils von tropischem regenwald
und graslandschaften bedeckt politisch
zählt die insel zu australien das
besondere an der weihnachtsinsel ist ein
schier unglaublicher reichtum an tier
und pflanzenarten die solo hier
vorkommen obwohl die insel zu den
größten teilen bereits unter naturschutz
steht ist nur ein winziger teil der
bunten flora und fauna bisher
beschrieben
zu den bekanntesten tieren der
weihnachtsinsel gehören die
gleichnamigen krabben jedes jahr mit dem
einsetzen der regenzeit im november
sorgen millionen der auffällig rot
gefärbten graben für ein naturspektakel
der besonderen art in riesigen strömen
bewegen sie sich zur paarung und
eiablage vom regenwald richtung küste
straßen häuser und gärten der etwas mehr
als 2000 menschlichen bewohner der
weihnachtsinsel sind ganzen händen der
krustentiere aus allen winkeln strömen
die bis zu 13 zentimeter großen
weihnachtsinsel krabbeln und lassen sich
durch nichts aufhalten
forscher haben herausgefunden dass die
wanderung der bis zu 80 millionen tiere
von nur einem einzigen männchen in gang
gesetzt wird überquert dieses eine
magische unsichtbare linie folgt das
ganze insel weite kollektiv
augenblicklich sieben inseln sieben
szenarien wie sie unterschiedlicher
nicht sein könnten da steht das
weltwunder neben der umweltzerstörung
artenreichtum gegen ödnis und werte
gewinn trifft auf flüche die inseln
fühlen sich wie ein buntes gemisch
menschlicher geschichte abgründe und der
schönheit dieser erde an welche der
inseln würdest du jetzt gerne besuchen
bist du ein abenteurer und möchtest la
valetta erkunden oder lieber die natur
auf der weihnachtsinsel genießen lasst
es uns wissen und teile deine meinung
und ansichten mit uns über die
kommentarfunktion vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
da zeigt das gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder