{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r9i0LWsLQc8","mytitle":"TopWelt,Die US Air Force best\u00e4tigt gerade, dass sie etwas konstruiert haben, dass ALLES zerst\u00f6ren kann! ","mylang":"de"}
die USS Air Force gilt als die am besten
aufgestellte luftstreit Macht der Welt
dabei agieren die über 330.000 Soldaten
die in dieser Teilstreitkraft dienen
unter den Grundsatz der Verteidigung der
Vereinigten Staaten durch die Kontrolle
und Ausnutzung von
luft-airforce immer wieder die Grenzen
des Machbaren auszureizen und auch ihre
jüngste Erfindung stellt dabei keine
Ausnahme da ganz im Gegenteil
tatsächlich hat die amerikanische
Luftwaffe kürzlich zugegeben etwas
erschaffen zu haben dass so
fortschrittlich ist dass es buchstäblich
alles zerstören könnte ihr wollt wissen
was es mit dieser erschreckenden
Kreation auf sich hat dann lasst uns ein
Like und ein Abo da und schaut euch
unbedingt unser Video bis zum Ende an
neue Lasertechnologie
taktische ultra kurz Puls Laser blicken
mittlerweile auf eine lange Geschichte
zurück kurz zur Einordnung dabei handelt
es sich um jenen Laserstrahlquellen die
gepolstert also zeitlich begrenztes
Laserlicht ausstrahlen während die
Grundzüge dieser Technologie bis in die
70er Jahre zurückreichen ist es dem
US-Militär nun gelungen diese Technik in
ein äußerst vielseitiges Waffensystem
umzuwandeln das in eine Vielzahl
militärischer Plattform integriert
werden kann und obwohl sich diese
fortschrittliche Lasertechnologie noch
immer in der Prototyp Phase befindet
durch lief sie bereits eine Reihe
erfolgreicher Tests weshalb sie
vermutlich schon in nahe Zukunft in der
Praxis eingesetzt werden kann lasst uns
an dieser Stelle einmal einen genaueren
Blick auf die Funktionsweise des
taktischen ultra kurz laserswerfen
unerreichte Fähigkeiten der taktische
ultra-kurz-puls Laser ist angeblich
unglaublich leistungsstark er erreicht
eine spitzenintensität die bis zu einer
Million Mal höher ist als die der Sonne
und dabei ist dieser hochmoderne und
revolutionäre Laser in einem komplexen
Gerät untergebracht das mühelos von
jedermann getragen werden kann bei der
Aktivierung kann die Vorrichtung eine
Reihe von ultra kurzen Impulsen im
Bereich von Sekundenbruchteilen erzeugen
die auf das entsprechende Ziel
ausgerichtet sind dabei sind eben jene
Impulse derart schnell und intensiv dass
sie stahl und andere massive Materialien
problemlos durchschneiden können im
Detail kann diese Technologie nicht nur
im Gefecht sondern auch für andere
Zwecke verwendet werden beispielsweise
wenn es darum geht elektronische Geräte
des Feindesland zulegen
Präzision und Leistungsfähigkeit
im Detail pendeln sich die extrem kurzen
lichtstöße im Femto bis
pikosekundenbereich ein ihr fragt euch
was das bedeuten soll nun eine
ferntosekunde ist ein billardstel einer
Sekunde während eine Pico Sekunde ein
billionsstel einer Sekunde entspricht
infolge dieser bahnbrechenden Fähigkeit
ist die neue Technologie dazu imstande
Schweißnähte zu schneiden und andere
Materialien mit nie dagewesener
Präzision zu durchtrennen und das alles
ohne die umliegenden Bereiche durch
Hitze zu beschädigen sobald der Laser
abgefeuert wird wird die erzeugte
Energie sofort vom anvisierten Ziel
absorbiert infolgedessen heizt sich das
Ziel extrem schnell auf wodurch sich der
betroffene Bereich ausdehnt dabei setzt
die hierbei geführte Ausdehnung eine
Schockwelle in Gang welches sich durch
das Material bewegt und eine kleine
Explosion an der Oberfläche auslöst die
sich in Form eines sauberen und präzisen
schnitzt zu erkennen gibt die bislang
durchgeführten Testreihen legen den
drängenden Schluss nahe dass dieser
Erfindung das fällt der Lasertechnologie
vollkommen revolutionieren wird und dass
keineswegs Plus in der Welt des Militärs
die Funktionsweise
doch wie funktioniert der neue Laser
eigentlich im Detail wie werden die
unglaublichen Leistungen und die
atemberaubende Geschwindigkeit erreicht
nun in dem Moment in dem der Laser
aktiviert wird wird eine spezielle Art
von Material freigesetzt welches die
Energie des Lasers verstärkt durch
elektrischen Strom angeregt emittiert
das Material Photonen diese
Lichtteilchen werden anschließend durch
eine Reihe von Spiegeln und Linsen
geleitet welche den Laserstrahl bündeln
und fokussieren und zu einem ultra
kurzen Impuls konzentrieren abseits
dieser Grundmechanik verfügt der
gepulste Laser über eine Vielzahl
weitere anwendungs- und
Einstellungsmöglichkeiten da die
Pulsdauer und das Energieniveau
individuell angepasst werden können
deckt diese Technologie also ein
wahrlich breites Einsatzfeld ab
Intensität und Einsatzfelder
wie uns nun allen klar sein dürfte
verkörpert der taktische ultrakurzpuls
Laser eine Klasse für sich seine extrem
kurze Pulsdauer ermöglicht es ihm bis
dato unerreichte Spitzenleistungen in
der Größenordnung von Peter Watt zu
erreichen zu Einordnung ein Peter Watt
sind eine Billiarde Watt zudem ist die
einzigartige Errungenschaft der US Air
Force dazu imstande nicht lineare
optische Prozesse durchzuführen das
bedeutet dass die Technologie mit
Materie auf eine Weise interagieren kann
die mit herkömmlichen Lasern nicht
möglich ist beispielsweise kann sie zu
Erzeugung hoch energetischer Photonen
und zu Erzeugung von Plasma aus festen
Materialien verwendet werden experten
sind sich sicher dass der taktische
ultra kurz Puls Laser künftig eine
dominierende Rolle einnehmen wird
demnach sind die militärischen
Möglichkeiten der Laserwaffe praktisch
grenzenlos vom Ausschalten von Drohnen
über Angriffe auf feindliche Fahrzeuge
bis hin zum Landleben gegnerischer
Kommunikationswege kann die Technologie
in einer Vielzahl von Szenarien
eingesetzt werden
bei einer Reichweite von bis zu einer
Meile bzw 1,6 km kann die Vorrichtung
wie bereits erwähnt mühelos
transportiert und auf einer großen
Bandbreite von Plattform montiert werden
einschließlich Flugzeugen
Bodenfahrzeugen und Schiffen unterm
Strich haben wir es hierbei also mit
einer der vielseitigsten Militärwaffen
der Geschichte zu tun
adaptive Optik
darüber hinaus kann der taktische ultra
kurzpuls Laser auch für nicht tödliche
Einsätze verwendet werden demzufolge
können feindliche Soldaten während eines
Kampfes ausgeschaltet werden ohne
bleibende Schäden zu verursachen eine
weitere Komponente auf der diese
Errungenschaft fußt ist ihre adaptive
Optik diese erlaubt ist die Laserimpulse
dahingehend anzupassen das
atmosphärische Verzerrungen kompensiert
und ausgeglichen werden auf diese Weise
wird also sichergestellt dass die Waffe
auch über größere Entfernung hinweg
präzise und verlässlich funktioniert und
dazu bedarf es nicht etwa einer
kleinteiligen Justierung tatsächlich
kann sich der Laser in Echtzeit an die
vorherrschenden Bedingungen anpassen
dies ist besonders in solchen
Einsatzbereichen nützlich in denen sich
die Rahmenbedingungen bin in kürzester
Zeit verändern können
fortschrittlicher Allrounder zudem ist
die Technologie dazu in der Lage ultra
kurze strahlen mit größerer räumliche
und zeitlicher Kontrolle zu erzeugen
hinsichtlich der Fernerkundung ist die
Erfindung dazu imstande ihre Wellenlänge
anzupassen wenn ihr euch fragt warum
diese Eigenschaften wichtig ist sollten
wir uns vor Augen halten das
verschiedene Wellenlängen des Lichts von
unterschiedlichen Materialien absorbiert
werden die individuelle Anpassung der
Wellenlängen ist also essentiell wenn es
darum geht eine große Bandbreite
unterschiedliche Materialien
anzuvisieren ferner erlaubt es die
individuelle Anpassung die Leistung für
verschiedene Szenarien zu optimieren
dazu zählt unter anderem das Erzeugen
einer kontinuierlichen Wellenlänge auf
das obsorptionsspektrum eines bestimmten
Materials auf diese Weise wird auch die
Energiemenge minimiert die von der
Atmosphäre absorbiert wird was wiederum
dazu beiträgt die Intensität über große
Distanzen hinweg stabil zu halten
Strahlen Konfigurationen
allerdings endet das Feld der
individuellen justierungs- und
Konfigurationsmöglichkeiten an dieser
Stelle noch lange nicht auch der
emittierte Strahl kann nach Berlin
eingestellt werden da mehrere Strahlen
gleichzeitig erzeugt werden können ist
der taktische ultra Kurzimpuls Laser
also auch dazu fähig mehrere Ziele
gleichzeitig anzuvisieren während sowohl
der einzelstrahl als auch der
mehrstrahlenmodus mit hoher Genauigkeit
funktionieren hat die USA Force auch
einen Strahl abtast-modus in ihre neue
Technologie integriert in diesem
speziellen Modus kann der Laser einen
großen Bereich extrem schnell scannen
und mehrere potentielle Bedrohungen
nahezu zeitgleich lokalisieren und
ausschalten dies ist besonders in jeden
Fällen hilfreich in denen sich die
Soldaten in einer unübersichtlichen Lage
mit unterschiedlichen Gefahrenquellen
wiederfinden folgt man den Aussagen
einiger us militär-experten so sind es
insbesondere die unterschiedlichen
strahlenkonfigurationen welche die
Lasertechnologie zu einem unschätzbaren
Werkzeug für die USS machen
Hitze und Kühlsystem
angesichts all der atemberaubenden
Eigenschaften die der neuen Laserwaffe
innewohnen könnte man meinen dass die
revolutionäre Technologie keine
Schwachstellen besitzt aber das ist so
nicht ganz richtig genau wie jede andere
hochenergiewaffe erzeugt auch dies eine
enorme Menge an Hitze potenziell ist die
entstehende Wärme groß genug um das
System zu beschädigen und seine
Effektivität zu beeinträchtigen damit
dieser Fall aber nicht eintritt versahen
die Verantwortlichen ihrer Erfindung mit
einem robusten und fortschrittlichen
Kühlsystem diese setzt sich im Detail
aus einer Kombination aus Luft und
Flüssigkeitskühlung zusammen während die
Luft mit Hilfe von Lüftern um die
laserkomponente zirkuliert besitzt das
spezielle Kühlmittel die Eigenschaft die
aufkommende Hitze vom Laser wegzuleiten
selbstverständlich kann auch das
integrierte Kühlsystem individuell an
die erzeugt der Wärmemenge angepasst
werden vor diesem Hintergrund kann die
Lasertechnologie also mit maximaler
Effizienz und gleichzeitig
energiesparend arbeiten
Kontrollsystem
die wohl fortschrittlichste Komponente
des Lasers ist aber wohl sein
ausgeklügeltes Kontrollsystem mit den
modernsten Steuerungselementen unserer
Zeit ausgestattet kann die Technologie
sowohl ferngesteuert als auch
automatisch betrieben werden unterm
Strich setzt sich das Kontrollsystem aus
einer Reihe von untersystemen zusammen
dazu gehören das energiekontrollsystem
das strahlqualitätssystem und das Laser
energiekontrollsystem auf diese Weise
wird also die imitierte Energiemenge
reguliert die temperaturüberwacht die
Qualität aufrecht erhalten und das
gesamte System stabil und
funktionstüchtig gehalten letztendlich
ist der taktische ultra kurz Puls Laser
also nicht nur eine leistungsstarke
Waffe sondern auch noch Kosten effektiv
während die Instandhaltung nur ein
minimales Maß an Wartung erfordert wird
der Technologie eine lange Lebensdauer
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe was geht euch angesichts des ultra
kurzimpulslasers der US Airforce durch
den Kopf haut mal fleißig in die Tasten
und schreibt uns eure Gedanken zum
heutigen Video ganz einfach unten in die
Comments denk bei der Gelegenheit auch
dran uns einen Daumen hoch und ein Abo
da zu lassen um schon bald mehr über die
bahnbrechendsten Erfindungen unserer
Zeit zu erfahren wer zum Abschluss gern
auch noch einen Blick auf die anderen
Videos unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal