{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CA5zdtn4S6g","mytitle":"TopWelt,Die Unglaubliche Geschichte eines Mannes, der aus dem Weltraum gefallen ist! ","mylang":"de"}
geschichten über verunglückte
kosmonauten haben die menschheit schon
immer in ihren bann gehalten erklärt
nicholas aller k der sich von
verschwörungstheorien rund um fasching
kosmonauten inspiriert seite und den
film mit kosmonaut dritte gab es im
vorlauf vor der erfolgreichen ersten
erdumrundungen durch die sowjets
vielmehr abbau der robotertechnik als
angenommen gab es tatsächlich
verschollene namenlose astronauten wir
berichten euch heute vom vorfällen aldi
bei der großen erzählungen rund um die
erfolgreich fortschreitende eroberung
des weltraums gerne außer acht gelassen
werden und wir erzählen die geschichten
der vergessenen opfer die für den
fortschritt der raumfahrttechnik im alfa
brannten
lasst uns loslegen vladimir mijovic
komarov der russische kosmonaut vladimir
mijovic komar auf geboren am 16 märz 19
27 in moskau war der erste kommandant
eines mehrfach besetzten raumfahrt
flugzeugs im oktober 1964 befehligte der
ausgebildete ingenieur der bei
weltraumreisen das rufzeichen rubin
führte die vod 1 er ist der erste
sowjetische raumfahrer der zweimal auf
eine mission entsandt wurde
für sojus 1 wurde er als solo pilot
ausgewählt während juri gagarin als
ersatzmann vorgesehen war bei seiner
expedition kam es zu einem fallschirm
versagen die kapsel der sojus 1 stürzte
beim wiedereintritt in die erdatmosphäre
am 24 apfel 19 67 zu boden komarov wurde
zum ersten opfer das die welt reise zu
den sternen zwischen den usa und der
sowjetunion forderte schon bei eintritt
in die umlaufbahn zeigten sich
verschiedene funktionen am raumschiff
während die treibstoffvorräte spannten
versuchte komarov seine geräte wieder
funktionsfähig zu machen
obwohl er mehrfach scheiterte verlas er
wie abgesprochen eine grossräte an das
sowjetische volk dann wurde er
angewiesen die reparaturversuche
einzustellen und
alle defekten geräte außer betrieb zu
nehmen um energie zu sparen
der us-amerikanische geheimdienst fink
umarows rede und seine nachrichten er
zeichnete auf die kamera auf den
sowjetischen befehlshabern mitteilte
dass er sterben werde
es war auch zu hören wie sich kummer auf
ein letztes mal per funk an seine frau
wandte batterien übermittelte nun
kommandos an komarov um einen manuell
eingeleiteten lande vorgang
durchzuführen
das manöver scheiterte schließlich
gelang es komarov für die sojus 1
oberhalb von papua neu guinea den lande
voran einzuleiten was sich der
hauptschirm nicht löste und sich auch
auf etwa fünf kilometer höhe der
reserveschirm nicht vollständig
entfaltete starb kurz darauf bei dem
nahezu ungebremsten aufschlag als er mit
einer geschwindigkeit von 144 km h auf
die erde einschlug
in tonaufzeichnungen kurz vor seinem tod
ist zu hören wie er die sowjetischen
befehlshaber verflucht die ja schon
zuvor den tod von drei astronauten
verschuldet hätten
der hintergrund zur mission im jahr 19
67 hatte leonid breschnew anlässlich des
fünfzigsten jahrestags der russischen
revolution alles darangesetzt
einprägsame symbole für den weltweiten
siegeszug des kommunismus zu
präsentieren
er wollte eine mission bei der zwei
raumkapseln sich im weltraum treffen und
ein astronaut die kapsel wechseln würde
bevor die schiffe zur erde zurückkehren
würden alle führenden wissenschaftler
raumfahrtingenieure und kosmonauten
einschließlich juri gagarin baten den
staatschef diese mission die sie für
technisch unmöglich hielten
aufzuschieben breschnew blieb allerdings
hart degradierte seine kritiker und
bestrafte sie mit verbannung nach
sibirien komarov übernahm das kommando
um die ersetzt erklärte sein sonst
nachrückenden freund gagarin vor dem
sicheren tod zu bewahren als kümmerer
starb wurde er von der offiziellen start
agenda zum märtyrer erklärt gleichzeitig
wurden stimmen laut die an den toten
erinnerten die berechnung des größten
waren bereits auf missionen in den
jahren zuvor gefordert hatte viele
pioniere auf ihrem langen weg ins all
schon bevor juri gagarin 19 61 zu seiner
reise ins all aufgebrochen war soll
breschnew mehrere todesopfer gefordert
haben
es hieß die sowjets seien bemüht die
tatsachen um die verunglückten pioniere
im weltraum zu vertuschen
bei der vorbereitung eines flugs in der
höhe von etwa 300.000 metern seit 1958
ein kosmonaut gestorben ein foto dreier
kosmonauten in raumanzügen für so
brutale flüge tauchte auf waren diese
männer verschollene kosmonauten mussten
sie tödliche testflüge durchführen um
gagarin zu ermöglichen 1960 die erste
bemannte erdumrundung zu vollbringen
hochrangige beamte aus prag und der
sowjetische kp bce doppelagent oleg
pinkowski besaßen angeblich indizien für
gescheiterte sowjetische weltraumflüge
die aufzeichnungen pinkowski es erwiesen
sich als widersprüchlich dennoch wurde
er 1963 als hochverräter hingerichtet
die brüder julika cordelia die judikatur
die claire brüder acht und dessen oder
giovanni waren hobby funker den es schon
anfang der 60er jahre in der gegend von
turin in einem ehemaligen bunker der
wehrmacht gelungen war das sowjetische
raum funksystem abzuhören
sie erklärten dass sie über
auszeichnungen von geheimmission der
sowjets sowie tonaufnahmen von sputnik
programm und explorer an den ersten us
amerikanischen satellit programm
verfügten an der authentizität der
aufnahmen ist wiederholt bezweifelt
wurden unter anderem weil die
aufgezeichneten kosmonauten sich nicht
namentlich identifizierten vom
offiziellen protokoll abweichen und
nicht die üblichen technischen
begrifflichkeiten werten die judikative
brüder behaupteten beweise dafür zu
haben dass die sowjets wiederholt den
tod von kosmonauten vertuschen über
missionen die scheiterten würde gar
nicht erst berichtet über vier jahre
hinweg dokumentierten die brüder
insgesamt neuen vorfälle mitgeschnitten
wurden unter anderem die erstickten
letzten atemzüge eines unbekannten
verlorenen kosmonauten der hilferuf
eines außer kontrolle geratenen
raumschiffs ein sos signal dass sich von
der erde zu entfernen scheint und die
stimme einer kosmonauten die verzweifelt
nach ihren anweisungen fragt und beim
verbrennen ihres raumschiff ich bin heiß
schreit auch andere sternwarten machten
zum teil die gleichen nicht vor auf
zeichnungen und deportierten sie aber
dahingehend dass sie bodengestützte
signale erhalten hätten
wer über die wahren tonspuren verfügte
und auf die aufzeichnungen nicht auch
aus russischen raumflug schiffen stammen
könnten ist bis heute spekulation
geblieben
die russische raumfahrtbehörde roskosmos
kommentiert mit anfragen diesbezüglich
immer noch nicht die sojus ms10 der
russische flugshows msc neues saf 56 es
zur internationalen raumstation iss
wurde schon nach nur zwei minuten
abgebrochen
das raumschiff war mit zwei kosmonauten
dem russen alexej nikolajew schien ihnen
und dem us amerikaner tyler einer ecke
gerade gestartet als der besatzung wegen
eines problems bei der stufen zündung
direkt die umkehr befohlen wurde ein
sensor für die sauerstoff ventilation
war offentlich verborgen wurden
blockierte und schädigte den tank die
astronauten leiteten etwa in 50
kilometern höhe unmittelbar eine
notlandung ein und aktivierten das
rettungssystem um das raumschiff von der
rakete abzutrennen
das lande modul kehrte daraufhin steine
als vorgesehen aus der umlaufbahn auf
die erde zurück und landete in der
steppe kasachstans
die unversehrte besatzung konnte von
suchteams gerettet und nach baikonur
gebracht werden
der vorfall beschäftigte noch im oktober
2018 eine staatliche kommission die
forscher zwei im rahmen der mission bot
zwei sollte ein kosmonaut erstmals seine
raumschiff durch eine luftschleuse
verlassen und sich frei schwebend im all
aufhalten
die dazu eingebaute schleuse konnte sich
auf eine länge von bis zu 2,5 metern
entfalten
das hat ein test flugzeuge mit dem
unbemannten raumschiff kosmos 57 gezeigt
weil aber zwei bodenstationen zeitgleich
funksignale an kosmos 57 sendeten löste
das versehentlich die zündung der brems
raketen aus mit denen die landung
eingeleitet wurde cosmos 57 rotierte
schneller als geplant in der umlaufbahn
löste nach drei stunden ihren
selbstzerstörungsmechanismus aus und
explodierte
obwohl die vorbereitungen für einen
bemannten flug also noch nicht
abgeschlossen waren entschieden sich die
funktionäre für ein start von boschert
zwei nur ein monat später
nicolai kam an ihm leiter der
kosmonauten ausbildung der ersten
sowjetischen kosmonauten gruppe wählte
die endgültige besetzung pawel beljajew
und alexej leonow sollten kommandanten
von j2 sein am 18
1965 startete die mission vom markierten
startplatz baikonur
die aufblasbare luftschleuse öffnete
sich wie geplant leonov absolvierte den
außenbordeinsatz das fernsehen übertrug
bibel da bei der rückkehr an bord blähte
sich leones raumanzug auf es kam zu
einem unerwarteten druckabfall die
schleuse wurde abgesprengt der
kabinendruck blieb dennoch zu niedrig
die missionsleitung beschloss einen
vorzeitigen rückflug einzuleiten da die
kapsel an der inneren luke undicht sein
musste bailly entschied sich nun für die
erste manuell gesteuerte landung eines
soft raumschiffs seine zündungen
erfolgte aber zu spät so dass der
geplante landeplatz um 400 kilometer
verfehlt wurde
die bot zwei landete in einem baldigen
gebiet des ural suchtrupps konnten die
kosmonauten orten der erfolg der
notlandung wurde über den rundfunk
verbreitet beljajew und leonov
erreichten auf skiern einen
helikopterlandeplatz und die stadt bern
wo sie einen aufruf von leonid breschnew
entgegennahm space shuttle columbia das
space shuttle columbia startete am 16
januar 2003 und brach bei seiner
rückkehr zwei wochen später beim
wiedereintritt in die erdatmosphäre
entzwei alle sieben besatzungsmitglieder
starben
schon im vorfeld der mission hatte es
probleme mit dem kugelgelenk der
discovery gegeben
immer wieder tauchten haarriss an der
oberfläche der shuttles aus dennoch
entschied sich die nasa für den staat
film aufnahmen dokumentierten wie sich
kurz nach dem start von der rampe am
außentank des schiffs isoliermaterial
löste und eine der tragflächen des
raumschiffes beschädigte die nasa
unterschätze die gefahr die mission nahm
ihren gewohnten lauf wie geplant sollte
eine reihe naturwissenschaftliche
experimente durchgeführt werden
so sollten in einer von einem duft
hersteller gesponserten experimental
serie duftmoleküle eingefangen werden
und per gaschromatographen auf ihre
zusammensetzung analysiert werden
im all gedachte die besatzung ebenfalls
medienträchtig des 17
jahrestages der challenger katastrophe
die bei ihrer expedition die gesamte
siebenköpfige mannschaft in den tod
gerissen hatte auch den drei astronauten
der apollo 1 die bei den boden test ums
leben gekommen waren oder ehre erwiesen
drei tage später liess nasa flugdirektor
li wei qin verlauten dass es zu
problemen beim start gekommen sei er
erklärte jedoch die beschädigungen am
hitzeschild stellten kein problem für
die geplante landung da
16 minuten vor der geplanten landung
brach die columbia dennoch auf ihrem
landeanflug bei 63,1 höhenmetern über
texas auseinander
die gasentwicklung hatte temperaturen
von rund 1800 grad celsius erzeugt die
das schiff zum schmelzen brachten die
nasa bodenstation in houston verloren
den funkkontakt zum space shuttle alle
erneuten versuche mit der columbia
kontakt herzustellen scheiterten das
shuttle verglühte und ging in schutt und
asche über dem süden der usa nieder
ein untersuchungsausschuss bestätigte
später dass die kosmonauten keine
gelegenheit gehabt hätten adäquat zu
reagieren
ursache für den absturz sei das noch
gewesen dass durch das isoliermaterial
in den flügel des raumschiffs geschlagen
worden war uns berührt der gedanke sehr
dass es menschen geben könnte die allein
im all sind dort verschwunden sind oder
allein zurückkehren müssen
das bild der erde aus der ferne wie wir
sie als heimat betrachten aber
vielleicht nie mehr erreichen zu können
erfasst uns mit ehrfurcht das gefühl
dass in der luft schwebenden risikos
scheint auch die faszination der
auszumachen die us-astronauten das all
bereisen wollen
wie stellst du dir vorbei
schwerelosigkeit in der lehre ins all zu
schweben
macht ihr der gedanke angst oder erfüllt
mich mit freude was hältst du von den
spekulationen darüber dass es zahlreiche
unbekannte kosmonauten gab die im
weltraum verschwanden um für den traum
der eroberung des alls zu sterben
hinterlasst uns einen kommentar