{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dwQgDfrYKJk","mytitle":"TopWelt,Die Teuersten U-Boote der Welt! ","mylang":"de"}
die u boote gehören wohl zu den
faszinierendsten objekten die es im
bereich des militärs zu finden gibt
schon seit vielen jahrzehnten spielen
sie eine wichtige rolle in kriegen und
vor allem im taktischen überlegungen der
großmächte bücher romane und filme sind
rund um die einsätze um das leben unter
dem meer entstanden
gleichzeitig gehören die u boote aber
auch zu den teuersten objekte die im
schrank der waffensysteme gefunden
werden können das ist ein grund dafür
dass bis heute nur wenige staaten über
eine vielzahl von solchen kriegswaffen
verfügen aber was sind eigentlich die
teuersten u-boote der welt und was
zeichnet sie aus
borel klasse aus russland die b klasse
gehört zu den entwicklungen die von der
sowjetunion noch zum zeitpunkt des
zerfalls gestattet worden sind und
daraufhin massive probleme bei der
umsetzung hatten da die kosten für den
stahl nach dem zusammenbruch des staaten
reichs zu hoch waren lagen die meisten
prototypen der bereich klasse über viele
jahre und fertig in den werten
spätestens seit 1998 soll die klasse
aber wieder im bau sein und langfristig
teile der veralteten u boot flotte der
russen ersetzen
mit einer länge von 170 metern und einer
breite von 13 metern ist es ein eher
größeres u boot das aber langfristig ein
wichtiger teil der nuklearen
abschreckung von russland werden soll
es ist in der lage eine vielzahl von
raketen in voller fahrt abzuschießen und
es daher teil der erste schlag so wie
auch der zweite schlag pläne los angeles
klasse der usa die das angeles klasse
bildet bis heute das rückgrat der
amerikanischen u boot flotte und wurde
auf dem höhepunkt des kalten krieges in
den 1970 er jahren erstmals gebaut
noch heute befindet sich eine vielzahl
dieser 110 meter langen und zehn meter
breiten schiffe im einsatz und soll auch
noch bis 2025 seinen dienst in der
flotte der us navy verrichten bis ein
entsprechender ersatz gefunden ist nach
damaligen wert entsprechen die kosten
eines schiffs etwa 900 millionen dollar
heute sind die kosten mit etwa 1,5
milliarden dollar pro stück aber weitaus
realistischer dafür erhält die navy ein
umfassendes kriegs arsenal an waffen das
von wasser zu wasser angriffen bis hin
zu nuklearen sprengsätzen geht die
bereits im wasser gezündet werden können
und daher das u-boot für einen abschuss
nicht zum auftauchen zwei hasen klasse
aus russland projekt 885 oder jahren ist
ein teil der russischen u boot flotte
und gehört zu den teuersten boten die
derzeit in den werften zu finden sind
dabei handelt es sich um ein vielseitig
einzusetzen das u-boot mit verschiedenen
bewaffnungen dass sowohl für den kampf
auf see als auch für den kampf an land
geeignet ist eine besonderheit liegt in
den 24 verschiedenen silos für raketen
die eine autarke bewaffnung ermöglichen
und dafür sorgen dass das schiff
mitunter monate bewaffnet im meer
verbringen kann
auch die besonders leisen antriebe sind
eine besonderheit ein problem dabei sind
die kosten von rund 3,5 milliarden
dollar pro stück was ein grund dafür
sein könnte dass es nur 7 von diesen
gebieten gibt und dass russland
inzwischen damit begonnen hat
günstigere nachfolge für diese klasse zu
schaffen die erstmals ende der 70er
jahre in die meere geschickt wurde sie
wolf klasse der usa
dies sowohl klasse gehört zu den
neuesten entwicklungen auf dem markt der
u-boote und sollte die taktische
überlegenheit der usa im kalten krieg
sichern
allerdings waren die ersten exemplare
erst bereit als sich abzeichnete dass
der zusammenbruch der sowjetunion ist
und entsprechend wurden nur drei statt
der geplanten 28 modelle gebaut
die dritte sea wolf wurde dabei
modifiziert und gilt bis heute als eine
der waffen die zum beispiel bei
verdeckten operationen von
spezialeinheiten eingesetzt werden
schließlich wurden sie ursprünglich
besonders für ihre tarnung entwickelt um
russische raketen u-boote zu begleiten
und im zweifelsfall lohne entdeckung
unschädlich zu machen
mit einer länge von rund 130 metern
gehören die schiffe zu den größeren u
booten und sind trotzdem für ihre
taktische schnelligkeit und wendigkeit
in einem etwaigen unterwasser kampf
bekannt wie hoch die kosten genau sind
lässt sich heute aber nicht mehr
beziffern
die gesamtkosten für das programm samt
bau der drei u boote wurden mit rund 7,5
milliarden dollar angegeben wobei auch
die entwürfe und die planung der boote
beinhaltet sind kilo klasse aus russland
die russische kilo klasse ist weniger
aufgrund ihrer kosten ihrer bewaffnung
oder ausmaßen bekannt mit rund 300
millionen dollar pro schiff und einer
länge von rund 75 metern lässt sich
beinahe von einem unscheinbaren gut
reden darüber hinaus wird es
konventionell angetrieben und gehört
damit nicht zu den beliebten
atom-u-booten was die kilo klasse aber
so interessant macht ist dass sie die
basis für viele der folgenden projekte
von russland war
darüber hinaus ist das u-boot in den
vergangenen jahrzehnten in die gesamte
welt exportiert wurden neben der
ehemaligen staaten der sowjetunion
befinden sich die u-boote der kilo
klasse beispielsweise auch im besitz von
algerien und indien und waren für lange
zeit ein rückgrat der armee die sich
kein eigenes programm für die
entwicklung von unterseebooten mit
militärischen standards leisten konnten
oder wollten ohio klasse der usa
die ohio klasse ist wohl die bekannteste
uhr klasse der welt und inbegriff dessen
wenn die leute von sogenannten
raketenbooten oder atom-u-booten reden
bis heute sind die sogenannten ssb ns
die chips sagt mazal belästigt nuklear
die wichtigsten teil
der amerikanischen u boot flotte und
waren im kalten krieg wohl die schiffe
die der anderen seite am meisten
kopfzerbrechen bereitet haben
sie wurden von beginn an mit einem
arsenal von interkontinentalraketen
ausgestattet und konnten daher in einem
kriegsfall ganz alleine für einen
nuklearen gegenschlag sorgen
inzwischen liegen die kosten für ein
einziges der 18 schiffe bei etwa 3
milliarden dollar die ohio klasse wird
bis zum ende der 2020er jahre seine
geplante lebenszeit erreichen und dann
stück für stück mit neuen boden ersetzt
werden
bis dahin sind sie aber ein erheblicher
stand teil der us navy und dafür
wiederum mit den besten bewaffnungen
bestückt die die amerikaner zu bieten
haben viele von ihnen sind natürlich
geheim aber man weiß beispielsweise dass
es den schiffen möglich gewesen sein
soll sich beinahe vollständig vom
feindlichen radar zu verstecken und
gleichzeitig den kampf unter wasser
aufzunehmen soloklasse aus japan mit der
soloklasse gibt es auch einen vertreter
der nicht unmittelbar zu den großmächten
der welt gehört die japaner haben 2009
das erste jagdverbot dieser klasse in
das meer geschickt und befinden sich
inzwischen im besitz von rund 14 der
roboter über die bewaffnung der u boote
ist bis heute nur sehr wenig bekannt
was die experten vor allem in den bann
gezogen hat ist der umstand dass die
u-boote ein komplexes antriebssystem auf
basis von batterien verfügen
das wurde 2015 sogar noch einmal
erneuert und bietet heute eine beinahe
komplette absicherung alleine durch ein
batteriebetrieb an die entsprechenden
u-boote der japaner sind darüber hinaus
so beliebt dass sie sich in kurzer zeit
zu einem exportschlager entwickelt haben
so wollen die partner in australien
beispielsweise nicht mehr auf die teuren
schiffe der amerikaner setzen sondern
lieber einen erheblichen teil ihrer
eigenen flotte mit der sojus aus japan
ersetzen
es sieht klasse aus dem vereinigten
königreich bei der s-klasse handelt es
sich um die neuesten u boote die von
großbritannien das rennen geschickt
wurden
oftmals wird vergessen dass auch die
partner auf den britischen inseln eine
atommacht sind hier spielen die u boote
sogar eine ganz besondere rolle in den
plänen rund um einen möglichen nuklear
schlag stellen die eu wurde das
komplette potenzial für einen
gegenschlag mindestens zwei ihrer atom u
boote sind zu jeder zeit auf den ozean
unterwegs und können so von einem
unbekannten ort aus und zweifel ein
gegenschlag gegen einen angriff
5 1 starten ohne dass es eine
möglichkeit gibt einen vollständigen
erst schlag auszuführen
mit kosten von rund 900 millionen pfund
bewegt man sich in der mittelklasse der
u-boote und erhält dafür noch ein schiff
dass viele besondere eigenschaften hat
so wurde bei der entwicklung hoher wert
darauf gelegt dass die schiffe möglichst
lange auf dem meer unterwegs sein können
darüber hinaus verfügen sie über eine
umfassende bewaffnung mit raketen um
ihre aufgabe eines vergeltungsschlag
nachkommen zu können
kula klasse aus russland die akula
klasse oder projekt 971 soll nach dem
willen von ostern zu einem standard in
der eigene marine werden
die u boote die mit einem preis von rund
1,5 millionen dollar angegeben werden
wurden darüber hinaus umfassend von der
nato untersucht und scheinen in
verschiedenen varianten in den
russischen werften entwickelt worden zu
sein
nach den vorliegenden informationen
handelt es sich dabei um sogenannte jagd
gebote also u boote die nicht
klassischerweise als teil einer
nuklearmacht eingesetzt werden
stattdessen sind sie auf den direkten
kampf mit verbänden ausgerichtet
sie sind beispielsweise in der lage
große mengen von seeminen in ihren
zielgebieten zu verlegen oder
marschflugkörper mit einer hohen
stückzahl in kurzer zeit abzufeuern
zwar soll die klasse langfristig vom
projekt 885 abgelöst werden bis dahin
ist sie allerdings das wichtigste
element im u-boot kampf von russland die
wirtin ja klasse
die virginia klasse stellt die neuesten
u boote in der amerikanischen flotte dar
und so langfristig die boote der los
angeles klasse ersetzen
entwickelt wurden die u boote noch in
den 19 90er jahren und sind 2006
erstmals in betrieb gegangen langfristig
sind von den schiffen etwa 30 einheiten
geplant und natürlich setzt man auch
hier wieder auf einen atomreaktor der
das boot möglichst autark machen soll
ausgerüstet ist es mit modernsten waffen
system und ist nicht nur zum abschluss
von atomraketen fähig sondern auch zum
umfassenden kampf gegen ziele auf land
und im wasser mit kosten von rund drei
milliarden dollar pro schiff ist es
nicht weiter verwunderlich dass bisher
nur drei schiffe in dienst gestellt
worden sind
langfristig werden aber die virginia
boote die neue elite der amerikanischen
navy und das rückgrat ihrer see
schreibkraft bilden welche u-boote
fallen euch noch so ein die von
besonderem interesse sind
wie sieht es zum beispiel mit deutschen
schiffen aus die besonders bei den
europäischen partnern einen besonders
guten ruf genießen schreibt es uns gerne
in die kommentare und damit vielen dank
fürs zuschauen wenn euch das video
gefallen hat zeigt es uns gerne mit
einem daumen nach oben und toni wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder