{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tqmhe0fnAa4","mytitle":"TopWelt,Die Ungewo\u0308hnlichsten Menschen, von denen du nicht glaubst, dass es sie gibt! ","mylang":"de"}
menschen können durch reines
durchhaltevermögen einen harten willen
und körperliche fitness unglaubliche
sportliche leistungen erzielen und wir
bewundern sie dafür
und dann gibt es auch menschen die einen
scheinbar körperlichen makel haben sich
davon aber nicht unterkriegen lassen sie
entsprechend zwar nicht unserer
vorstellung der norm haben aber dennoch
familie freunde und nachbarn die sie
lieben und stehen fest im leben
sie verstecken ihre besonderheiten nicht
sondern haben diese zu einer passion
gemacht heute seht ihr ein video von
genau solchen menschen lasst euch gerne
von ihnen inspirieren wenn ihr einmal
zweifel habt die gefallen unsere videos
dann zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben abonniere diesen kanal und
schreibt eine video wünsche unten in die
kommentare
lasst uns loslegen helmut strebel
denn ich habe das gefühl dass man große
träume haben muss sowie den willen diese
zu verwirklichen um sich in diesem sport
weiterzuentwickeln
bodybuilding ist die kunst des möglichen
der österreicher helmut striebel ist ein
weltweit bekannter bodybuilder was ihn
so einzigartig macht sind seine perfekt
definierten muskeln die er sich über
jahre hinweg durch eine harte disziplin
erarbeitet hat 20 jahre lang hat helmut
an bodybuilder wettkämpfen teilgenommen
und auch gemodelt helmut nutzt seinen
körper als botschaft an das was man
erreichen kann wenn man mit der nötigen
willenskraft auf ein ziel hin arbeitet
mit zwölf jahren bereits begann er seine
muskeln zu trainieren um sich vor den
fieslingen in der schule zu schützen
helmut erkannte aber schnell dass es
beim krafttraining um mehr als nur
selbstverteidigung geht seine trainings
gewichte waren anfangs nur zwei mit
wasser gefüllte flaschen erst mit 16
betrachter zum ersten mal ein
fitnessstudio das gewicht heben genoss
er von anfang an sein harter kampfgeist
und seinen durst nach dem besten körper
waren schon immer sein geheimnis für
training und wettkampf
helmut rät jedem sich zeit zu nehmen auf
den körper zu hören und die übungen
immer korrekt auszuführen
bei seinem training verbindet der geist
und körper so perfekt wie kaum ein
anderer
diese disziplinierte haltung zeigt sich
in der intensiven definition seiner
muskel seiner herr ausgebildeten adern
und der gesamt
symmetrie seines körpers katharina sina
gott hat mich mit einer fabelhaften
körpergröße gesegnet damit ich die
sterne erreichen kann
katharina wurde am 15 oktober 1987 in
russland geboren
sie ist mit 26 körpergröße offiziell das
größte model der welt ihr linkes bein
ist knapp 1,33 meter lang das rechte
bein misst 1,32 meter sie hält derzeit 2
gibyte rekorde für die frau mit den
längsten beinen und für das grösste
professionelle models ihre körpergröße
verdankt sie den familiären anlagen kein
einziges mitglied ihrer familie ist
kleiner als 1 meter 80 ihr bruder und
ihr vater sind beide zwei meter groß
ihre mutter misst 1 meter 86 und lisi
nation ist bereits viel größer als seine
altersgenossen und er ist noch nicht
einmal in der pubertät vor ihrer
modelkarriere wally sina eine profi
basketballspielerin 2006 gehörte sie zur
silbermedaillen mannschaft bei der
weltmeisterschaft in deutschland zwei
jahre später 2008 war sie teil der
olympischen bronzemedaillen mannschaft
und vertrat irland bei den olympischen
spielen in peking seitdem at katharina
sina ihren beruflichen schwerpunkt vom
sport in die modebranche verlegt dies
war keine entscheidung die sie über
nacht getroffen hat sie war sich nicht
sicher ob sie das aussehen für eine
modelkarriere hat erst mit mitte zwanzig
hatte sie das selbstbewusst seinen beruf
voll zu akzeptieren
den kann es ist wenn du mit dir kämpfst
fühlst du dich am lebendigsten geboren
wurde dienen kann ist es am 28
august 1962 er wurde weltweit bekannt
durch seine ultra marathon strecke und
hat mittlerweile auch mehrere bücher
über sein leben als extremsportler
verfasst schon als kindergartenkind
begann die vom kindergarten nach hause
zu laufen weil er spaß daran hatte in
europa ist er bekannt da die north face
in julians 50 gelaufen ist dabei sind 50
marathonläufer in 50 staaten der usa am
start die an 50 aufeinanderfolgenden
tagen einen marathon laufen
startpunkt war der lewis und clark
marathon am 17 september 2006 in saint
louis
wurde diese sportereignis am 5 november
2006 mit dem new york city marathon
dabei wurden während dieser tage nur
acht strecken offizielle als
marathonläufer anerkannt den kann es
verbrachte seine private zeit zwischen
diesen offiziellen marathon tagen damit
weitere strecken anderer veranstalter
abzulaufen
zusätzlich hatte in seiner karriere als
extremsportler schon die san francisco
bay durchschwamm ist 24 stunden
ununterbrochen mountainbike gefahren und
lief circa 560 kilometer in 80 stunden
und 44 minuten am stück ohne pause oder
schlaf dient sagt dass er hörbücher hört
während er läuft er hat laut eigenen
angaben ungefähr 500 ha bücher auf
seiner wiedergabeliste er sagt ich bin
einmal quer durch amerika von lm nach
new york gelaufen und habe mir in 75
tagen wahrscheinlich 50 bücher angehört
in seinem eigenen buch ultra marathon
mann aus dem leben eines 24 stunden
läufers beschreibt er alles rund um
diese ultra ausdauer marathon läufe für
alle die daran interessiert sind
ich weiß nicht ob sich die
schlaflosigkeit auf meine gesundheit
ausgewirkt hat oder nicht aber ich bin
immer noch gesund und kann die arbeit
auf dem feld normal wie andere erledigen
die lok ist ein vietnamesischer landwirt
der 1942 geboren wurde 1973 erkrankte er
an einem fieber und hat seitdem nicht
mehr geschlafen erklärte im jahr 2007
dass er sich etwas mürrisch viele da er
seit fast 35 jahren nicht mehr
geschlafen habe jeder der schon einmal
eine nacht lang nicht geschlafen hat
kennt die darauf folgenden symptome
erhöhte reizbarkeit verschwommener blick
starke konzentrationsschwächen und so
weiter je länger der mensch nicht
schläft desto schlimmer werden diese
ausfallerscheinungen teil noch
versichert dass seine körperfunktionen
durch den schlafmangel nicht
beeinträchtigt sind er erzählt sogar
dass er täglich mehrere schwere
reissäcke über kilometer hinweg nach
hause tragen kann ohne probleme dabei
hatte alles versucht um schlafen zu
können
von medikamenten über traditionelle
heilmittel bis hin zum alkohol nichts
kann ihn in den schlaf versetzen laut
den ärzten die ihn untersucht haben ist
er abgesehen von einer leichten leber
unterfunktion bei bester gesundheit die
wissenschaft
ist immer noch damit beschäftigt theis
schlaflosigkeit näher zu untersuchen
zwischenzeitlich nutzt die nachtstunden
in denen die anderen schlafen müssen um
zusätzliche landwirtschaftliche arbeit
zu leisten er gräbt eiche aus züchtet
fische schützt seine farm vor diebstahl
und weckt seine nachbarn wenn es zeit
ist aufzustehen und zur arbeit zu gehen
da war klar auch wenn ich eine andere
haut und haarfarbe habe bin ich stolz
darauf wer ich bin und wie ich aussehe
elfer clark ist ein wunderschönes afro
amerikanisches mädchen das mit
albinismus geboren wurde
ihre augen sind blau grün ihre lippen
ein intensiv leuchtendes rosa sie hat
helle haut und blondes haar clarks
biologische eltern sind bei der
afroamerikaner das exotisch schöne
aussehen ihrer tochter machte die mode
branche aufmerksam
albinismus kann menschen aus aller welt
treffen unabhängig von der hautfarbe
albinismus ist eine genetische störung
die durch das fehlen von pigmenten auf
der haut in den augen und haaren
gekennzeichnet ist obwohl der albinismus
sehstörungen und erhöhte sonne
empfindlichkeit verursachen kann wird er
grundsätzlich nicht als
gesundheitsschädlich eingestuft
er wurde von einer in ihrem bundesstaat
ansässigen blindenschule seit frühster
kindheit genetischen tests und augen
untersuchungen unterzogen die ärzte
gingen davon aus dass sie erblinden
würde aber er ist zum glück gesund und
besucht heute eine reguläre schule
sie braucht zwar eine brille und muss
regelmäßig daran erinnert werden diese
zu tragen aber da ist sie nicht anders
als andere kinder in ihrem alter
heute arbeitet erfolgreich als model und
kinder darstellerin
sie war bereits auf den titelseiten von
bekannten magazin
mein vater hat zwölf finger mein papa
hat sechs fingern an jeder hand er
benutzt zwei finger um jemanden den
stinkefinger zu zeigen
das schreibt ein user auf imager dort
kaum zu sehen ist ein mann mit langem
bart dessen ungewöhnliche hände auf
bildern festgehalten sind was einem
auffällt wenn man auf das profil klickt
ist ein großes bild von dem vater der
seine vier mittelfinger in die kamera
hält um die aussage seines kindes zu
unterstreichen unter den bildern finden
sich tags wie ex mail newtons und cool
dead und einige user fragen sich ob
dieser mann besser klavier spielen
könnte als alle anderen da er zwei
zusätzliche finger hat um die noten zu
treffen was die hände dieses mal ist von
den händen der meisten menschen
unterscheidet ist eine angeborene
anatomische besonderheit die sich polit
akteure oder vielfältigkeit nennt
polydaktylie ist vererbbar und kann
sowohl händler als auch füße betreffen
neben menschen weisen auch tiere wie
hunde katzen vögel und meerschweinchen
diese von der norm abweichende anatomie
auf menschen und tiere die polit aktive
in ihrer anatomie aufweisen haben mehr
fingern an jeder hand und mehr zehen an
jedem fuß als der rest der bevölkerung
im laufe der kunstgeschichte wurden
überall auf der welt sowohl menschen als
auch götter mit mehr als fünf fingern
oder 15 abgebildet diese kunst
darstellungen finden sich in südamerika
mexiko und australien
personen mit polydaktylie sind sowohl
auf mittelalterlichen europäischen
bildern zu sehen als auch in reliefs aus
ägypten und auch hollywood hat das thema
aufgegriffen
im film gattaca gibt es speziell
komponierte klavierstücke für pianisten
mit zwölf fingern oder anders
gunnar andersen wurde ohne einen großen
teil des rechten brustmuskels geboren
rein optisch ist er somit nicht mit den
besten voraussetzungen für eine
bodybuilder karriere gestartet
anstatt aufzugeben hat sich
durchgebissen und dazu entschlossen all
seine energie in die vorhandenen muskeln
seines körpers zu stärken er nimmt nicht
an wettkämpfen teil ist aber dennoch
seit jahren leidenschaftlicher
bodybuilder gunnar hat durch seine
entschlossenheit und willenskraft einen
perfekt trainierten körper dabei
versteckter seinen fehlen den
brustmuskel nicht sondern teilt seinen
alt
mit interessierten followern auf
instagram um die 50.000 abonnenten
verfolgen gunners weg der heute auch
erfolgreich als personal trainer
arbeitet oder ist mittlerweile trotz
seiner schwachstelle zu einem beliebten
werbepartner für die fitness branche
geworden im gegensatz zu anderen kids
die mit dem bodybuilding anfangen hat
sie grüner keine große wahl an
vorbildern zu denen mir aufschauen
konnte gut er hat sich nie in ausreden
verloren eine bodybuilder karriere
aufgrund seines körperbaus erst gar
nicht anzustreben
stattdessen schrieb er seine eigene
geschichte und hat sich durch seine
willenskraft eine vorbildfunktion für
andere erarbeitet dies sind nur ein paar
der außergewöhnlichen menschen die
tagtäglich große hindernisse überwinden
und ihre träume leben
sie ziehen sich nicht aus dem leben
zurück sondern erzählen uns von ihrem
besonderen weg habt ihr euch schon
einmal überlegt wie ihr mit eurem körper
und ihrer umwelt umgehen würde wenn euer
körper etwas anders aussehe oder habt
ihr sogar eine solche besonderheit die
euch von vielen anderen unterscheidet
bitte erzählt uns über eure erfahrungen
und auch papier schon einmal versucht
hat ein sportliches ziel zu erreichen
teilt uns eure geschichte und eure
meinung zu diesen menschen und zu diesem
thema gerne in den kommentaren mit
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder