{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QMrFDRIcF4U","mytitle":"TopWelt,Die Unglaublichsten Beziehungen zwischen Mensch und Tier! ","mylang":"de"}
wer von euch selbst ein haustier hat der
weiß wie sehr die tierischen mitbewohner
unser alltagsleben bereichern können
ganz gleich ob hund katze oder maus in
der regel dauert es nicht lange bis wir
eine tiefe emotionale verbindung zu
unseren vierbeinern aufgebaut haben so
dass diese schon bald zum vollwertigen
familienmitglied werden habt ihr jedoch
bewusst wie intensiv die beziehung
zwischen einem menschen und einem tier
in wahrheit werden kann tatsächlich
existieren da draußen außergewöhnliche
freundschaften zwischen zwei beinen und
fellnasen die uns schlichtweg mit
offenen mündern zurücklassen was diese
schier unglaublichen beziehungen
zwischen den menschen und tieren
ausmacht verraten wir euch jetzt
freundschaft zwischen autisten und katze
ihres raum schneidet an autismus
aufgrund ihres krankheitsbildes legte
die junge britin einige verhaltensmuster
an den tag die sie deutlich von ihren
altersgenossen unterscheiden so war es
dem mädchen bis zu seinem vierten
lebensjahr nicht möglich auch nur ein
einziges wort zu sprechen da ihres zudem
eine ausgeprägte angst vor wasser besaß
wurden die regelmäßigen bäder immer
wieder zur tour tatsächlich schien es
als gäbe es keinen menschen nicht einmal
ihres mutter der zu den mädchen
vordringen konnte heute ist die kleine
jedoch nicht mehr wieder zu erkennen so
planscht ihres fröhlich durchs wasser
als wäre das kühle nass schon immer ihr
bevorzugtes element gewesen auch das
sprechen hat die junge britin
mittlerweile gelernt doch wie ist das
möglich als iris mutter arabella ihre
verzweiflung ins netz stellte rieten ihr
viele user ihrer tochter einen
tierischen begleiter an die seite zu
stellen so dauerte es nicht lange bis
die familie holzer um ein pelziges
mitglied reicher war die maine coon
katze tula schon bald war klar dass der
stubentiger das leben des mädchens
nachhaltig verändern würde bereits in
der ersten nacht schloss ihres die
fellnasen ihre arme und gestattete ihr
mit ihr in einem bett zu schlafen
mittlerweile sind die beiden
unzertrennlich
tula begleitet das mädchen auf schritt
und tritt kommt mit ihr auf ausflüge
beobachtet die kleine beim malen und
geht sogar mit iris schwimmen diese
rührende geschichte zeigt uns einmal
mehr dass die besten therapeuten
manchmal fällt tragen und auf vier
beinen unterwegs sind
mulan der tiger was passiert wenn man
die umgangssprachliche bezeichnung
stubentiger wörtlich nimmt zeigt ein
blick auf die schier unglaubliche
geschichte von abdullah und seine
gestreiften mitbewohnerin mulan
tatsächlich fliegt der indonesia ein so
vertrautes verhältnis zu seiner massigen
raubkatze dass es so wirkt als würde der
junge mann schlichtweg mit einer
normalen hauskatze herumtollen nur eben
in der xxl variante als der tiger gerade
einmal drei monate alt war wurde
abdullah von dessen besitzer gebeten
sich um die kleine raubkatze zu kümmern
dabei zeigte sich schnell dass der
student ein ausgeprägtes händchen für
den umgang mit raubtieren zu besitzen
schienen obwohl man mittlerweile drei
meter lang und fast 180 kilogramm schwer
ist sind die beiden noch immer
unzertrennlich einzig die in der wohnung
installierten gitterstäbe erinnern noch
daran dass es sich bei diesem
außergewöhnlichen haustier eigentlich um
eine der grössten raubkatzen auf unserem
globus handelt
tiertrainer erwartet mit eisbären
wenn marx und der sinn nach einem
erfrischenden bad steht springen die
beiden kurzerhand zusammen ins kühle
nass das kuriose dabei sie ist eine
ausgewachsene eisbären im detail handelt
es sich bei dem 360 kilo koloss um eine
speziell ausgebildete bären die schon
häufig für tv werbespots und filme
gebucht wurde der us-amerikanische
tiertrainer mark und seine frau
kümmerten sich bereits um die als diese
noch ein kleiner baby eisbär war eigenen
aussagen zufolge haben die beiden keine
angst davor jemals von angegriffen zu
werden so hätten es die beiden
erfolgreich geschafft der bären das
beißen abzugewinnen als diese noch ein
jungtier war darüber hinaus verlässt
sich der tiertrainer im alltäglichen
zusammenleben voll und ganz auf seine
jahrzehntelange erfahrung demnach ist er
dazu imstande das verhalten seiner
gigantischen mitbewohnerin zu deuten und
potenzielle gefahrensituationen bereits
im keim zu ersticken
der treuste pinguin der welt
wir schreiben das jahr 2011 als der
brasilianer in rio de janeiro einen
bemitleidenswerten pinguin findet da das
tier vollkommen mit öl verklebt war war
es nicht mehr dazu in der lage sich aus
eigener kraft fortzubewegen
befasste sich daraufhin ein herz nahm
den flugunfähigen seevögel mit nach
hause und pflegte ihn gesund nachdem der
körper des pinguins von sämtlichen
ölrückständen befreit war und er dankt
der täglichen fütterungen wieder zu
kräften gekommen war war es an der zeit
das tier zurück in die freiheit zu
entlassen
unglaublich aber wahr seit diesem tag
startet der pinguin der auf den namen
den dem getauft wurde seinem retter
jedes jahr einen besuch ab dann sucht er
so haus haus am strand auf und verbringt
einige tage mit jenem mann der ihm
damals in der stunde der not zu hilfe
gekommen war ziemlich rührend findet ihr
nicht
python als bester freund
dass sich manche menschen exotische
schlange als haustier halten ist nicht
unbedingt eine seltenheit dass ein
kleiner junge mit einer ausgewachsenen
riesenschlange kuschelt als wäre dies
ein zahmes schoßhündchen hingegen schon
eines tages musste eine familie aus
kambodscha erschreckt feststellen dass
es sich ein kleiner python unter dem
bett ihres sohnes bequem gemacht hatte
obwohl das reptil wiederholt in der
natur ausgesetzt wurde kehrte es immer
wieder zum haus der familie zurück als
die mutter des jungen schließlich davon
träumte dass der python die familie
beschützen würde erlaubte sie es der
schlange in ihrer mitte zu bleiben so
kam es dass die wirklich lange zusammen
mit dem sohn der familie heranwuchs und
auf den namen kommen getauft wurde
mittlerweile ist aus der 100 kilogramm
schweren und sechs meter langen schlange
der beste freund des jungen geworden
rambo der alligator er fährt motorrad
trägt weihnachtsmannkostüm und kommt mit
zum supermarkt um die ecke der alligator
namens randow führt ein wahrlich
außergewöhnliches leben die panzer excel
bei diesen aktivitäten jedoch genauso
viel freude empfindet wie seine
besitzerin stellen wir hier einfach mal
in frage fest steht dass mary von aus
dem us bundesstaat florida ihr
außergewöhnliches haustier ohne jede
furcht behandelt bis dieser tierischen
freundschaft der weg geebnet war war es
allerdings ein harter kampf denn
tatsächlich musste mary zunächst einmal
einen langwierigen prozess vor gericht
ausfechten ihr es ihr die behörden
letztlich erlaubten rambo offiziell als
haustier zu halten
mittlerweile ist der alligator zu einer
waschechten lokal attraktion
emporgestiegen die unzählige anwohner in
ihren bann zieht
ein heizung kuscheln
sobald der australier rick anderson in
die tiefen des meeres hinab steigt weiß
er genau was oder besser gesagt wer ihn
dort erwartet denn tatsächlich scheint
es ein weiblicher pott jackson
stierkampf stets kaum abwarten zu können
bis ihr menschlicher freund zu einer
kutsche runde vorbei kommt schon als der
taucher den raubfisch vor einigen jahren
zum ersten mal traf war schnell klar
dass die beiden durch ein unsichtbares
band miteinander verbunden waren während
der regelmäßigen tauchgänge lernten sich
der mensch und der hai immer besser
kennen bis die beiden einen so fest des
vertrauensverhältnis aufgebaut hatten
das rigg seiner high dame nach lust und
laune knuddeln durfte tatsächlich stutzt
der raubfisch den taucher sogar häufig
aktiv an damit dieser den unterwasser
bewohner in seiner arme schließt hättet
ihr geglaubt dass haie derart
verschmutzt sein könnten schreibt es uns
in die kommentare
zwei freunde und ein löwenbaby in den
späten 60er jahren entschieden sich die
beiden freunde john und anthony dazu
einen ganz besonderen vierbeiner zu
adoptieren ein kleines löwenbaby namens
christian nachdem sie das jungtier in
einer exotischen tierhandlung in london
erstanden hatten lebt der christian
zusammen mit seinen besitzern in einem
möbelgeschäft dort erfreute er sich
häufig an der gesellschaft neugieriger
kinder aus der nachbarschaft wurde mit
stacks gefüttert und fuhr auf dem
rücksitz eines cabrios mit zu
glamourösen partys
nachdem dieses kuriose kapitel im leben
der kumpels und der raubkatze mit einer
kamera begleitet worden war kam der
zeitpunkt an dem christian in die
afrikanische wildnis gebracht wurde ein
jahr nach dem bewegenden abschied sollte
jedoch ein rührendes wiedersehen
stattfinden als john und anthony das
zuhause ihres einstigen mitbewohners
erneut aufgesucht hatten erkannte der
mittlerweile erwachsene loewe seine
ehemaligen wegbegleiter sofort die
rührenden finnen die eine gewaltige
raubkatze dabei zeigen wie sie voller
freude mit zwei jungen männern schmust
sollten anschließend die herzen vieler
tierfreunde erobern
picken der gorilla welche tiefe
dankbarkeit tiere gegenüber ihren
rettern verspüren können haben wir euch
ja bereits gezeigt auch die geschichte
des gorillas namens pieken bildet dabei
keine ausnahme und sollte tausende
menschen zu tränen rühren das
schwarz-weiß-bild das diesen bewegenden
fall repräsentiert konnte dabei sogar
den renommierten people&#39;s choice preis
gewinnen doch was war geschehen leider
für einen afrika noch immer viele tiere
will daran zum opfer welche ihre beute
anschließend auf dem schwarzmarkt zum
verkauf anbieten glücklicherweise gelang
es einem wagemutigen tierschützer das
junge gorillaweibchen kicken aus den
fängen dieser guten menschen zu befreien
schon bald sei der kleine affe in seinem
retter eine art vaterfigur sobald sich
andere gorillas dem tierpfleger nähern
bekam es peking mit der eifersucht zu
tun und begann laut zu schreien in den
armen ihres menschen freundes war die
kleine affen damen jedoch die ruhe
selbst leider findet nicht jede
geschichte ein glückliches ende nachdem
sich peking beim spielen mit ihren
artgenossen eine schwere verletzung
zugezogen hatte konnte das leben des
zutraulichen affen leider nicht mehr
gerettet werden
unzertrennliche bindung zwischen kind
und ente dort wo eine schneeweiße ente
durch eine tiefe freundschaft mit einem
kleinen mädchen verbunden ist steht am
ende die verzückende geschichte von
snowflake und kylie nachdem der
gefiederte zeitgenosse auf dem hof der
us amerikanischen familie angekommen war
sei er in der aufgeweckten kleinen schon
bald eine feste bezugsperson
da die ämter nicht mehr von der seite
des mädchens weichen wollte erlaubten es
die eltern snowflake schließlich mit im
haus zu wohnen mittlerweile kommt die
ente im sommer mit zum strand und ist im
winter auch beim schlittenfahren dabei
pauli nimmt ihren watschelnden freund
mit zu übernachtungs partys und zieht
selbstverständlich auch an halloween
zusammen mit ihm um die häuser so leute
jetzt interessiert uns eure meinung
welche tierische freundschaft hat euch
am meisten verblüfft schreibt es uns
ganz einfach unten in die kommentare
zeigt uns auch gerne mit einem daumen
nach oben das euch unser heutiges video
gefallen hat abonniert oppelt und klickt
auf die glocke um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal