{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4W-LhikhoPs","mytitle":"TopWelt,Die Touristen dachten, sie wu\u0308rden Schafe sehen, aber sie hatten keine Ahnung, wie es sich ... ","mylang":"de"}
die tierwelt erscheint gleichermaßen
faszinierend wie rätselhaft demnach
legen manche tierischen erdbewohner
unbegreifliche verhaltensweisen an den
tag die sich uns im ersten augenblick
nicht immer erschließen
doch auch die äußerliche erscheinung
manche lebewesen versetzt uns in pures
staunen
in unserem heutigen video möchten wir
gemeinsam mit euch auf einige der
bizarrsten unerklärlichen und
außergewöhnlichsten phänomene im
tierreich blicken
macht euch gefasst auf unheimliche
verwechslungen verstörende kreaturen und
unglaubliche aufnahmen
eisbären im schafspelz
habt ihr schon mal eine friedliche
schafherde bei beiden beobachtet der
anblick dieser flauschigen vierbeiner
erfüllt uns auf anhieb mit einer
wohligen entspanntheit die uns wohl nur
in der harmonischen natur zu teil wird
als einige bootstouristen in der
russischen arktis eine besonders große
schafherde am ufer erblickten zücken sie
sogleich ihre kameras um diese
außergewöhnliche szene auf bild zu
bannen
je größer die schaulustigen der
tierischen versammlung kamen umso größer
wurde jedoch auch das mulmige gefühl in
der magengegend wie sich schnell
herausstellte handelte es sich bei der
vermeintlichen gruppe von schafen gar
nicht um eine ansammlung friedlicher
grasfresser sondern um eine horde von
rund 200 ausgewachsenen eisbären das
objekt der bären begierde war dabei der
kadaver eines an die küste gespült in
grönland war es an dem sich die
majestätischen raubtiere nach
herzenslust bedienten
was auf den ersten blick wie eine
atemberaubende und einzigartig
beeindruckende natur begegnen wirkt
besitzt in wahrheit einen äußerst
ernüchternden kern demnach führen die
wärmeren temperaturen dazu dass die ice
regionen in denen sich die imposanten
wären am wohlsten fühlen immer früher im
jahr abschmelzen
dadurch müssen die eisbären immer länger
verhältnismäßig kleine landstriche
teilen und unter anderem nahrung kämpfen
bis sie sich wieder in die weitläufigen
eis ebenen aufmachen können da geht
aktuell also mehr zeit denn je diese
bilder welche die atemberaubenden
eisbären am strand der russischen franke
insel zeigen sind zwar ohne jede frage
atemberaubend führen uns die direkten
auswirkungen des klimawandels aber auch
deutlicher als jemals zuvor vor augen
das monster von sand augustine wenn der
entstellte knochen lose körper eines
nicht identifizierbaren meeresbewohner
an land gespült wird bezeichnen die
fachleute diese klebrige masse als klopp
sda häufig kann auch im nachgang nicht
geklärt werden um welches tier es sich
beim angeschwemmten glaubst eins
gehandelt hat der wohl berühmteste
glaubst du in der geschichte ist das
sogenannte monster von sankt augustin im
herbst 18 96 stießen zwei kinder an der
küste der namensgebenden stadt in
florida auf den ekelerregenden kadaver
der vorstadt doktor david webb nahm sich
des falles sofort an musste jedoch
schnell feststellen dass scheinbar ein
unlösbares rätsel aus den tiefen des
meeres an land befördert worden war
das monster von sant agustí ne war
sagenhafte sieben meter lang und brachte
es auf ein gewicht von schätzungsweise
sieben tonnen
die frage worum es sich bei dem
meeresungeheuer in wirklichkeit handelte
sollte die wissenschaft jedoch viele
jahrzehnte in atem halten
zunächst hieß es dass das monster eine
unbekannte oktopoden artikel ebnisee
form darstellte später wurde diese these
aber zunächst verworfen
so nahmen einige experten in den
folgenden jahren an dass das monster in
wahrheit blogger also die fettschicht
eines war es gewesen sein soll
auch diese theorie wurde im rahmen
einiger untersuchungen klassifiziert die
ursprüngliche annahme dass es sich bei
monster von san augustin um die
überreste eines oktopoden handelte die
aktuell wieder am wahrscheinlichsten
explodierende kröten das was sich im
frühjahr 2005 rund um einen kleinen
teich in hamburg zugetragen hat gehört
wohl zu den verblüffenden phänomenen die
jemals im tierreich beobachtet werden
konnten
tatsächlich sind damals mehr als 1000
erdkröten einfach zerplatzt
lange zeit konnten sich die experten
diesen kuriosen knallfrosch umstand
nicht erklären
um dieses unglaubliche ereignis besser
zu verstehen lohnt es sich zunächst
einmal auf den blick auf das
balzverhalten der erdkröten zu werfen
wenn die männlichen kröten eine
potenzielle geschlechts partnerin
besetzen wollen legen sie ihren körper
auf um eine möglichst beeindruckende
figur zu machen dass sich die kröten
dabei aber immer weiter auf pumpen bis
sich schließlich auch explodieren können
war den forschern bis dato vollkommen
unbekannt was trieb die hamburger
amphibien also schließlich dazu zu
verpassen war es ein besonders schönes
frosch weibchen nachdem sich die
vermutung um auf blähende bakterienarten
im tümpel wasser nicht bestätigen konnte
fand ein berliner tierarzt des rätsels
lösung es war das werk von krähen
so sollen vögel ihre quaken der beute
angegriffen haben und dabei gezielt die
lebern aus den kröten herausgepickt
haben die leber fungiert im organismus
der erdkröte wie eine art widerstand der
das lungenvolumen natürlicherweise
begrenzt dadurch dass die lebern vor den
krähen herausgepickt worden waren konnte
sich die lunge der hüpfenden vierbeiner
also auf ein natürliches maß aus denen
bis die erdkröten schließlich zerplatzen
denn tatsächlich pumpen sich die briten
nicht nur während der wartezeit auf
sondern nutzen diesen einschüchternden
mechanismus auch wenn sie sich bedroht
fühlen
die kombination aus den klaffenden
löcher in den kröten körpern und den
fehlenden lebern führte letztlich dazu
dass der luftdruck im körper der kröten
immer weiter anstieg bis die umliegenden
gefäße der kraft
mehr standhielten und aufplatzen wenn
chinesische weiß schildkröten austreten
müssen genau wie alle anderen lebewesen
müssen sich auch schildkröten von zeit
zu zeit erleichtern
im jahr 2012 stießen einige chinesische
forscher schließlich auf eine weich
schildkrötenart die ein
außergewöhnliches verhalten an den tag
legte
die tiere pinkelten durch ihren mund zu
dieser erkenntnis gelangten die
fachleute nachdem sie einige der
exemplare über mehrere tage hinweg
beobachteten
zwar gaben die entsprechenden lebewesen
auch urin über ihre klagen ab dieser
enthielt aber kaum harnstoff um zu
ergründen was mit den restlichen hand
stoff im körper der kleinen reptilien
passiert setzen sie die tiere an den
rand kleine pfützen
dort begann die tiere schnell ihre köpfe
ins wasser zu tauchen
nachfolgende ersuchenden ergaben dass
das wasser in das die schildkröten ihre
köpfe gehalten hatten
hinterher 50 mal mehr harnstoff
beinhalteten als der urin der über die
kloake ausgeschieden wurde
doch wie kommt es dass die chinesischen
wie schildkröten durch ihren mund
urinieren
die wissenschaftler vermuteten dass die
tiere diesen mechanismus entwickelten um
besser in salzwasser überleben zu können
erleichtert sich eine schildkröte über
den herkömmlichen weg bringt immer
wieder auch eine kleine menge salz
wasser in ihren körper wo es wiederum
einige schäden anrichten kann entledigen
sich die tiere ihres hand stoffs nun
über den mund kann das eintreten des
meerwassers effektiv verhindert werden
fleischfressender schwamm
was zunächst wie ein atemberaubender
unterwasser kronleuchter aussieht ist in
wahrheit ein fleischfressendes schwamm
entdeckt wurde das bizarre lebewesen vor
einigen jahren in der tiefsee vor der
kalifornischen monterey bay
aufgrund seiner außergewöhnlichen
erscheinungen die entfernt an ein
bekanntes zupfinstrument erinnert wurde
der meeresbewohner auf den namen hafen
schwamm getauft im gegensatz zu anderen
tiefseeschwämmen benutzt diese
lebensform ihre natürliche
beschaffenheit jedoch nicht um
mikroorganismen aus dem ozean
herauszufiltern sondern um ausgewachsene
krustentiere zu fangen
damit das gelingt sind die tentakel
artige name des schwammes mit zahllosen
mikroskopisch kleinen widerhaken
bestückt die kugelförmigen enden an den
extremitäten dienen den schwämmen die in
einer tiefe von mehr als 3000 metern auf
dem meeresgrund leben wiederum als
fortpflanzungsorgane
blaue hunde hunde kommen bekanntermaßen
in den verschiedensten farben daher so
dürfte jeder von uns schon mal einen
weißen schwarzen oder braunen hund
gesehen haben
ist euch allerdings schon mal ein
strahlend blauer vierbeiner unter die
augen gekommen
die aufnahmen der blauen hunde in indien
lassen uns zunächst einmal misstrauisch
werden
hat jemand den armen vierbeinern das
fell gefärbt oder möchte sich jemand
durch den einsatz eines video filters
einen spaß mit uns erlauben
in wahrheit hatten die hunde eine
bläuliche farbe angenommen dass sie in
der nähe eines großen industriegebiets
nahe mumbai lebten sehr wahrscheinlich
sind die tiere dabei mit den
ungefilterten industrie abwässern in
kontakt bekommen die von unzähligen
fabriken in einen nahegelegenen fluss
geleitet werden
darunter ist auch ein betrieb der
reinigungsmittelhersteller die
chemikalien die dabei ins wasser
gelangten sollten die hunde letztlich
blau gefärbt haben tierschützer fingen
einige der blauen hunde ein um zu
untersuchen inwieweit die chemischen
bestandteile die gesundheit der tiere
angegriffen hatten
allem anschein nach konnten jedoch keine
negativen effekte auf den organismus der
fellnasen nachgewiesen werden nach zwei
bis drei bädern wachen die bläulichen
rückstände vollständig auch auf dem feld
der hund entfernt mike der kopflose hahn
dass sich ein huhn nach seiner
schlachtung noch für einige momente
kopflos bewegen kann ist keine
seltenheit
dieses phänomen das auf eine reaktion in
den nervenzellen des tieres
zurückzuführen ist hält in der regel
jedoch nur für wenige augenblicke an
bevor der körper des hundes schließlich
leblos zusammen sagt die geschichte von
mike den kopflosen hahn wirkt angesichts
dieses hintergrunds wissens noch
erstaunlicher als sie es ohnehin schon
ist
im jahre 9 10 45 wollte der pharmazeut
außen aus dem bundesstaat colorado den
haaren schlachten um ihn anschließend
zum abendessen zu verspeisen
unglaublich aber wahr nachdem mike der
kopf abgeschlagen worden war lebte der
hahn noch 18 monate munter weiter als
der geköpfte vogel nach der schlachtung
noch einige zeit weiter flatterte geht
der pharma dies zunächst für nichts
ungewöhnliches
nachdem jedoch mehrere stunden vergingen
ohne dass mike starb ahnte außen dass
hier etwas nicht stimmte von diesem
kuriosen ereignis fasziniert begann der
pharma den hahn am nächsten tag zu
füttern
indem er ihnen körner und wasser in die
speiseröhre einflüsse
verblüffenderweise war der
verdauungstrakt des vogels noch immer
vollständig intakt mike ging fortan
seinem täglichen leben nach und mischte
sich unter die anderen bekannten
lebewesen als sei nichts gewesen um dem
rätsel seines kopflosen hans auf den
grund zu gehen brachte außen mike zu
einem tierarzt
dieser stellte fest dass der pharma bei
seinem ex tag nicht alle teile des
großhirns erwischt hatte welches sich
bei der entsprechenden hat recht weit
unten befindet diese hahn wurde in den
darauf folgenden wochen schnell zu viel
beachteten attraktionen
so stellte außen seinen kuriosen vogel
auf jahrmärkten zuschauer
später wurden touren quer durch die
vereinigten staaten gebucht
in den monaten bis mike schließlich
wirklich starb dürfte sich der fahrer
mit seiner kopflosen sehenswürdigkeit
ein goldenes näschen verdient haben
welches phänomen aus der tierwelt hat
euch besonders überrascht wenn euch
unser video gefallen hat zeigt es uns
doch mit einem daumen nach oben
abonniert unseren kanal um nie wieder
eines unserer beiträge zu verpassen
klickt jetzt auch auf eines dieser
bildchen hier um ein weiteres spannendes
video zu schauen
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal