{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kjgb6u-EUgk","mytitle":"TopWelt,Die Ungewo\u0308hnlichsten Gefa\u0308ngnisse der Welt! ","mylang":"de"}
gefängnisse gelten als denkbar hatte
orte an denen sich die schlimmsten
verbrecher einer gesellschaft tummeln
die länge der verhängten haftstrafen
hängt dabei von der schwere der
begangenen taten ab es liegt dabei in
der natur der sache dass ein einfacher
handtaschendieb nicht so lange hinter
gittern verweilen muss wie ein
verurteilter mörder auch die art und
weise der zu verbüßende strafe ist von
land zu land vollkommen verschieden
die letzte hinrichtung auf deutschem
boden wurde 19 81 in der ehemaligen ddr
vollzogen allerdings gibt es noch
zahlreiche staaten darunter auch einige
bundesstaaten der usa in denen die
todesstrafe noch immer legitim verhängt
werden darf
im regelfall sollen aufenthalte im
gefängnis allerdings zur
resozialisierung der gefangenen
beitragen dies bedeutet dass die
straftäter im anschluss ihrer haftstrafe
im besten fall als friedvolle mitbürger
in ihrem umfeld integriert werden
die faszination welche die
unterschiedlichen strafanstalten auf
unserem globus auf uns normalbürger
ausüben ist seit jeher riesig obwohl die
meisten von uns einen haftraum niemals
von innen sehen werden verfolgen wir die
zahlreichen dokumentationen und filme
bezüglich dieser thematik mit großem
interesse
dabei gibt es auch in der welt der
gefängnisse einige ungewöhnliche
einrichtungen die sich deutlich von den
gängigen strafanstalten unterscheiden
im rahmen unseres folgenden videos
möchten wir zusammen mit euch nun neun
dieser außergewöhnlichen gefängnisse
genauer unter die lupe nehmen
viel spaß also mit diesem spannenden
thema
mdx florenz in den usa sobald ein
krimineller in den vereinigten staaten
von amerika eine besonders
schwerwiegende straftat verübt wird er
in der regel ein hochsicherheits
gefängnis gebracht
diese einrichtungen zeichnen sich durch
ihre schonungslose härte aus und
verfügen zudem über zahlreiche
überwachungs und sicherungsvorkehrungen
welche den insassen eine flucht
praktisch unmöglich machen sollen eine
dieser berühmt-berüchtigten anstalten
befindet sich im us bundesstaat colorado
mdx florence bundesgefängnis finden sich
jene häftlinge wieder die von den
offiziellen behörden als besonders
gefährlich eingestuft werden im detail
setzt sich die belegschaft des
gefängnisses vorwiegend aus
serienmördern und terroristen zusammen
auch der boston bommert zunahme welcher
mit seinem bruder termin für den
grausamen sprengstoffanschlag auf den
boston marathon im jahr 2013
verantwortlich ist befindet sich aktuell
magix florence die brüder platzierten 2
mit sprengsätzen bestückte rucksäcke
entlang der zielgeraden der
marathonstrecke in der folge der
explosion verloren drei menschen ihr
leben mehr als 260 weitere personen
wurden verletzt
während am elan zu naiv auf der
anschließenden flucht erschossen wurde
konnte da einige tage später ausfindig
gemacht und verhaftet werden
der osten bombe wurde anschließend zum
tode verurteilt allerdings wurde das
urteil im juli diesen jahres von einem
berufungsgericht für nichtig erklärt ein
neuerlicher prozess soll nun über die
endgültige strafe für die terroristen
mit tschetschenischer bayerischen
wurzeln entscheiden
christie gefängnis in russland zwischen
den jahren 18 67 und 2017 beherbergte
das christie gefängnis im russischen
sankt petersburg eine vielzahl gefangene
die mittlerweile stillgelegte
haftanstalt hatte während ihres
bestehens allerdings immer wieder mit
enormen kapazitätsproblem zu kämpfen
während die einrichtung ursprünglich
dazu ausgelegt war rund 3000 insassen zu
beherbergen tummelten sich in wahrheit
oftmals bis zu 10.000 gefangenen den
zellen des christi gefängnisses so
standen den sträflingen im durchschnitt
gerade einmal vier quadratmeter zur
freien bewegung zur verfügung die
wöchentliche durch zeit der insassen
belief sich auf knapp bemessene 15
minuten einige ehemalige häftlinge
berichteten dass die zustände innerhalb
der anstalt unmenschlicher ausmaße
angenommen hatten
demnach sollen 14 stunden zwangsarbeit
pro tag keine seltenheit dargestellt
haben
chivu gefängnis auf den philippinen die
maßnahmen welcher sich die wörter
bedienen um ihren häftlingen disziplin
und ordnung beizubringen können ganz
unterschiedlich ausfallen in vielen
klassischen filmen bekommen wir oft ein
gängiges klischee vor augen geführt in
dem die gefangenen auf dem gefängnishof
dazu verdonnert werden mit spitzhacken
ausgestattet riesige steinblöcke klein
zu klopfen
die idee welche die verantwortlichen des
philippinischen cebu gefängnisses
verfolgen gibt sich allerdings deutlich
von dieser körperlichen tut uhr ab hier
steht tanz im vordergrund falls ihr fan
der sendung das duell um die welt jürgen
klahs seid dürft ihr euch womöglich
schon selbst davon überzeugen wie der
moderator klaas heufer-umlauf zusammen
mit dem philippinischen sträflingen eine
atemberaubende choreografie zu michael
jacksons waltet baker &amp; care about us
perform-to-win sie ist die zweitgrößte
britische kanalinsel das von steilküsten
und malerischen hügel durchzogene insel
gebiet gehört dabei formell nicht zum
vereinigten königreich sondern es als
britischer krohn besitzt direkt dem
englischen königshaus unterstellt das
sagt pressen welches sich auf gern see
befindet bildet dabei den gegensatz zum
bereits vorgestellten kress die
gefängnis in sankt petersburg während
die russische strafanstalt im laufe der
jahre vor gefangenen sprichwörtlich aus
allen nähten platzte kann das sagt
christoph günzel gerade einmal zwei
straftäter gleichzeitig aufnehmen
san pedro gefängnis in bolivien das san
pedro gefängnis in der bolivianischen
hauptstadt la paz ist die höchstgelegene
strafanstalt auf unserem globus
allerdings macht allein die tatsache
dass sich die besserungsanstalt 3600
meter über dem meeresspiegel befindet
das an pedro gefängnis noch nicht zu
einem außergewöhnlichen gefangenenlager
es ist vielmehr die strukturelle
ausrichtung des knasts welche die
einrichtung zu einem spektakulären
vertreter ihrer art werden lässt die
gesamte anstalt gleicht in ihre
gestaltung vielmehr einer stadt als
einem herkömmlichen gefängnis
tatsächlich müssen die gefangenen für
ihre zellen mieten entrichten welches
sie sich in den verschiedensten
arbeitsangeboten der anstalt verdienen
es gibt sogar einige geschäfte und
restaurants innerhalb der
gefängnismauern auch die angehörigen der
häftlinge haben die möglichkeit
dauerhaft in san pedro gefängnis zu
leben so ist es nichts ungewöhnliches
dass in der strafanstalt eingeschlossen
und familie
gegründet werden justizzentrum leoben in
österreich das justizzentrum leoben in
der steiermark wurde am 11 märz 2005
offiziell eröffnet
dabei gilt die haftanstalt im
internationalen vergleich als eines der
vorbildlichsten aushängeschilder in
sachen resozialisierung die
verantwortlichen verfolgen innerhalb
ihrer einrichtung das ziel den insassen
ein strukturiertes alltagsleben zu
ermöglichen dass sich stark an den
abläufen in freiheit orientiert es ist
in häftlinge erlaubt ihre private
kleidung zu tragen und ihr eigenes essen
in der gemeinschaftsküche zu kochen für
einige stunden mit angehörigen steht den
häftlingen ein langzeit besuchsraum zur
verfügung welcher in der übrigen
bevölkerung salat als kuschel zelle
bezeichnet wird aranjuez gefängnis in
spanien
wenn ein straftäter zu einer
langjährigen haftstrafe verurteilt wird
stürzt diese richterliche entscheidungen
nicht nur das leben des kriminellen
selbst ins chaos
auch die angehörigen des verurteilten
müssen fortan mit einer vollkommen neuen
und belastenden situation umgehen ihr
frauen verlieren ihre männer kleine
kinder müssen fortan über einen langen
zeitraum hinweg auf ihre väter
verzichten um die auswirkungen der
haftstrafe auf die familiären
verhältnisse des betroffenen sträflings
möglich gering zu halten bedient sich
das aranjuez gefängnis in spanien
ungewöhnlicher maßnahmen hier ist es den
gefangenen erlaubt zusammen mit ihren
familien zu leben damit die kinder der
inhaftierten paare in möglichst normalen
umständen heranwachsen können verfügt
die strafanstalt über geräumige familien
zählen einen spielplatz und ein
hauseigenen kindergarten acht anstalt
vasta in norwegen in der norwegischen
provinz west cork telemark befindet sich
die haftanstalt basta hier verbüßen rund
100 insassen ihre strafe im detail
handelt es sich um dabei um sträflinge
mit dem träger sicherheitsstufe die
liberale ausrichtung des gefängnisses
welche den gefangenen einige
annehmlichkeiten wie etwa tennisplätze
und regelmäßige sommerfeste bietet ist
aber nicht das einzig außergewöhnliche
dass die haftanstalt bastei zu bieten
hat es ist vor allem das
klimafreundliche konzept welches die
anstalt immer wieder positiv in die
schlagzeilen bringt mit hilfe von
sonnenkollektoren sammelt das gefängnis
die für den alltag benötigte energie die
meisten lebensmittel werden selbst
angebaut und verarbeitet
etwaige nahrungs überschüsse werden
dabei nicht etwa auf den möglich messen
sondern kurzerhand in andere
strafanstalt verkauft stanford prison
experiment viele gefängnisinsassen
beteuern ihre unschuld
dabei stören die gefangenen vollkommen
zu unrecht verurteilt worden zu sein
inwieweit die aussagen mit der wahrheit
übereinstimmen lässt sich allerdings
nicht immer zweifelsfrei klären
an der unschuld der insassen die im zuge
des stanford prison experiment hinter
gittern gesperrt wurden besteht jedoch
keinerlei zweifel
in wahrheit handelte es sich bei diesem
sehr speziellen gefängnisaufenthalt um
ein experiment der us amerikanischen
stanford university im jahre 9 10 71
entschied sich ein team von
wissenschaftlern dazu eine haftsituation
mit freiwilligen teilnehmern zu
simulieren um die psychologischen folgen
eines authentischen
gefängnisaufenthaltes eingehend zu
untersuchen
zu diesem zwecke meldeten sich mehr als
70 studenten um an dem außergewöhnlichen
experiment teilzunehmen
24 der bewerber wurden letztlich
auserkoren am inszenierten
knastaufenthalt teilzunehmen
aus gründen der authentizität wurden die
probanden anschließend von echten
polizisten festgenommen und durchliefen
im vorfeld ihres gerichts aufenthaltes
jenen bürokratischen ablauf die noch
echte straftäter über sich ergehen
lassen müssen
einige kellerräume an der universität
fungierte fortan als gefängniszellen die
rollen der werte wurden von freiwilligen
leyen übernommen
zudem wurde das experiment durch einige
fest installierte kameras für
anschließende auswertungen festgehalten
im nachgang der studie wurde von allem
die herrscher atmosphäre kritisiert
welche von anfang an durch die räume des
inszenierten gefängnisses wählte die
zellen waren äußerst klein und verfügten
nicht einmal über sanitäre anlagen
sobald einer der insassen auf die
toilette wollte musste er dies mit
verbundenen augen in begleitung eines
wärters tun
die gefangenen wurden von den aufsehern
ausschließlich mit ihren zugeteilten
nummern angesprochen
zudem schlug sich die willkür der
gefängniswärter nächtlichen appell
nieder in denen die häftlinge vollkommen
und verbreitet aus dem schlaf gerissen
wurden vergehen der insassen wurden
wiederum mit liegestützen bestraft die
lage des experiments spitze sich schon
am zweiten tag des unterfangens zu die
insassen zettelten ein
gemeinschaftlicher aufstand an und
blockierten all ihre zellentüren
anschließend sprühten die wörter
eiskaltes kohlendioxid in die hafträume
woraufhin die häftlinge ihre türen
gezwungenermaßen frei geben mussten als
konsequenz dieses aufstands verhängten
die aufseher harsche sanktionen der gang
zur toilette wurde den probanden fortan
verwehrt
stattdessen mussten sich die insassen in
einem eimer in ihrer zelle erleichtern
zudem wurden die betten aus den
hafträumen entfernt auch die bekleidung
der häftlinge wurde von den wärtern
einkassiert der macht missbraucht er auf
sehr spitze sich immer weiter zu einige
der insassen erlitten psychische
zusammenbrüche so dass sich die
verantwortlichen des experiments bereits
nach sechs tagen gezwungen sahen den auf
zwei wochen angelegten versuch zu
beenden nun seid ihr gefragt welches der
präsentierten gefängnisse hat euch
besonders überrascht schaut ihr in eurer
freizeit auch gerne dokumentation über
den alltag im knast wir sind bereits auf
eure kommentare zu dem thema gespannt
und damit vielen dank fürs zuschauen
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder ab