{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pbH9AK6VhOQ","mytitle":"TopWelt,Die Ungewo\u0308hnlichsten Haustiere! ","mylang":"de"}
ein leben ohne haustiere ist möglich
aber sinnlos
diese einstellung haben die meisten
haustierbesitzer die ihre katzen hunde
oder kaninchen lieben sich um ein
kleines lebewesen zu kümmern es zu
pflegen und dafür die zuneigung des
kleinen gefährten zu erhalten macht
glücklich nicht jeder tierhalter möchte
sich aber auf die normalen haus
tierarten beschränken und daher gibt es
immer mehr ausgefallene tierarten die in
wohnungen einziehen
die ungewöhnlichen mitbewohner haben
ganz andere ansprüche als die
traditionellen haus katzen oder
meerschweinchen und stellen ihre
menschlichen besitzer vor einige
herausforderungen die meisten exotische
haustiere sind nicht gerade für anfänger
geeignet
manche von ihnen geben aber auch
erstaunlich genügsame pfleglinge ab sie
sind die richtige wahl wenn man spaß
daran hat die eigene wohnung mit sehr
ungewöhnlichen mitbewohnern zu teilen
und bei besuchern immer wieder für
erstaunen oder fassungslosigkeit zu
sorgen
hier geht es nun um die top 8 der
interessantesten haus tierarten die
zurzeit in menschlichen haushalten
unterkommen
zwergseidenäffchen
diese winzigen flinken tierchen sind mit
12 bis 15 cm größe die kleinste mädchen
der welt bei ihren zarten körper und
großen knopfaugen fällt es schwer nicht
in verzückung zu geraten die geselligen
kirchen müssten mindestens zu zweit
besser noch als kleine familie gehalten
werden und benötigen ein großes gehege
obwohl sie so niedlich aussehen können
sie ihre halter ordentlich auf trab
halten denn sie sind extrem wendig
schnell und geschickt klettern springen
und spielen gehört zu ihren liebsten
beschäftigungen und sie sind dabei keine
kuscheltiere sondern richtige welt ihre
wer sich diese äffchen halten möchte
muss einige bedingungen erfüllen um eine
lizenz zu erhalten und das ist auch gut
so denn sie benötigen umfangreiche
kenntnisse über ihren lebensraum damit
sie sich wohlfühlen können
wer all die mühe aber auf sich nehmen
will wird mit lustigen und niedlichen
haustieren belohnt die man stundenlang
beobachten kann und dadurch wird man
auch selbst zum exoten denn äffchen hat
bestimmt sonst keiner im bekanntenkreis
sogar kleider bei den tieren mit diesem
süßen namen handelt es sich um kleine
beuteltiere die eine dünne membran
zwischen ihren beinchen besitzen welche
sie aufspannen können
damit sichern sie dann kurze abstände
von baum zu baum mit ihren runden
köpfchen und großen kulleraugen wecken
sie sofort unseren beschützer instinkt
und das bedürfnis mit ihnen kuscheln zu
wollen
leider sind die tierchen aber keine
kuscheltiere sondern wildtiere die noch
dazu nachtaktiv sind sie benötigen große
vogelvolieren die ihren ansprüchen nach
gestaltet und eingerichtet sind um
müssen mindestens zu zweit besser noch
in kleinen gruppen gehalten werden
werden sie erfolgreich gezähmt können
sie auch in der wohnung freilauf
genießen und mit ihren besitzern kontakt
aufnehmen da sie tagsüber schlafen kommt
man nur selten und dann auch nur für
kurze zeit mit ihnen zusammen anfänger
tiere sind sie daher leider wirklich
nicht denn um sie zu erleben muss man
sich auf ihren lebensstil einstellen
können eagle auf den ersten blick wirkt
der igel nicht wie ein haustier da nicht
gerade zum kuscheln oder streicheln
einlädt trotzdem ist vor allem der
weicht auch igel in deutschland ein
beliebtes haustier die kleintiere werden
am besten in einem großen terrarium
gehalten und benötigen bestimmte
temperaturen und ausstattung
wer sie halten möchte sollte sich nicht
vor lebendige insekten ekeln denn diese
dienen dem igel als futter und da lässt
er auch nicht mit sich reden wenn es
nicht mehr zappelt dann frisst er es
nicht
auch der umgang mit dem tier muss geübt
werden wenn man sich nicht ständig
stechen möchte hat man aber übungen
bereitete ihm viel freude denn er ist
nicht scheu und kann man seine menschen
sehr zutraulich werden lässt man ihn
freiwillig zu sich kommen frisst er aus
der hand und lässt sich auch an seiner
weichen unterseite kraulen dass der igel
wegen seiner stacheln aber kein tier für
kinder ist sollte sich von selbst
verstehen minischwein wie groß darf ein
schwein sein um noch als mini schwein zu
gelten je nach art werden die tiere nur
15 kilogramm oder bis zu 65 kilogramm
schwer
wer also ein wirklich kleine schweinchen
möchte sollte sich vor dem kauf gut
informieren
die schweinchen können in einem stall im
garten aber auch in der wohnung gehalten
werden dann ist aber ein eigener garten
oder viel natur in der nahen umgebung
wichtig denn ein echtes schwein möchte
im dreck wühlen und im gras toben
grundsätzlich ist die haltung eines mini
schweins kaum von einem hund zu
unterscheiden
schweine sind extrem gelehrig können
stubenrein werden und kommandos lernen
da sie sehr intelligent sind möchten sie
beschäftigt werden spielen und sich
austoben
sie werden sehr anhänglich und kuscheln
gern mit ihren besitzern
grundsätzlich kann man überlegen ob man
den anforderungen der hundehaltung
gerecht werden und zusätzlich eine
kleine weile zum graben und toben bieten
kann
trifft das zu und man möchte lieber ein
schweinchen statt einem hund dann steht
dem kleinen gefährten nichts mehr im weg
erdmännchen diese niedlichen und
neugierigen tierchen sind die lieblinge
aller kinder und zoobesucher wenn sie
dort ihre berühmte hab acht haltung
einnehmen was die wenigsten dabei wissen
es ist durchaus erlaubt selbst
erdmännchen zu halten die haltung muss
aber dem veterinäramt gemeldet und das
gehege je nach gemeinde genehmigt werden
wer den anforderungen der tiere gerecht
wird kann eine kleine gruppe der süßen
gesellen bei sich zu hause begrüßen
zu diesen anforderungen gehört jedoch
unter anderem ein großes gehege in dem
die tiere sich bewegen rennen und graben
da sie in höhlen und tunneln unter der
erde leben benötigen sie diese
möglichkeiten auch in ihrem gehege
außerdem müssen sie eine kleine gruppe
sein um sich wohl zu fühlen wenn sie in
gefangenschaft aufgezogen werden können
sie auch zu sein und lassen sich von
ihren menschen anfassen mit ihnen zu
spielen sollte man allerdings nicht
erwarten denn sie sind trotzdem noch
wildtiere die mitmenschen nicht allzu
viel anfangen können wer aber damit
zufrieden ist die putzigen kerlchen zur
versorgung zu pflegen und zu beobachten
der wird sehr viel spaß an der kleinen
gruppe haben
axolotl endlich ein exotisches haustier
dessen haltung vergleichsweise einfach
ist dem fische zu langweilig und
gewöhnlich sind der hat vielleicht
freude an einem solchen schwanz durch
die lustig aussehen durch wir benötigen
ein entsprechend ausgestattetes aquarium
sind dann aber recht günstig im
unterhalt und machen keine große mühe
die tiere können allein oder auch zu
mehreren gehalten werden die originellen
wassertierchen sind in der dämmerung und
in der nacht aktiv daher passen sie
nicht zu jedem lebensstil wenn man etwas
von ihnen sehen möchte gefiltert werden
sie mit lebendigen kleinen insekten oder
regenwürmern man sollte also ekel frei
sein
da axolotl vom aussterben bedroht sind
musst du einen nachweis haben dass ein
tier aus einer legalen nachzucht kommt
eine genehmigung benötigt man zur
haltung allerdings nicht die niedlichen
löcher haben einen ganz eigenen
charakter und bereiten ihrem halter
großen spaß beim beobachten der also ein
ausgefallenes haustier möchte aber wenig
zeit für die pflege und beschäftigung
hat der sollte sich vielleicht über die
axolotl näher informieren
chinchilla mäuse kaninchen oder
meerschweinchen sind ihr zu gewöhnlich
du möchtest aber ein kleines pelziges
tierchen das spaß macht und nicht jeder
hat dann sind chinchillas vielleicht
etwas für dich es handelt sich dabei um
südamerikanische mäuse die etwa so groß
werden wie ein zwergkaninchen sie sind
kugelrund besitzen kleine runde ohren
und knopfaugen generell sehen sie aus
wie ein lebendig gewordenes kuscheltier
sie haben aber einige ansprüche an ihr
heim die unbedingt erfüllt sein müssen
da die tiere sehr aktiv verspielt und
intelligent sind benötigen sie ein
großes gehege
darin sollte es viele möglichkeiten
geben sich körperlich und geistig
auszutoben
außerdem möchten sie auch ihr umfeld
erkunden bei so regelmäßig freilauf in
der wohnung erhalten dabei werden sie
zwar zahn und nehmen durchaus auch
futter aus der menschlichen hand aber
die wenigsten chinchillas mögen gern
hoch gehoben oder gekuschelt werden
sie benötigen aber unbedingt artgenossen
und dürfen nicht einzeln gehalten werden
wer ausreichend platz hat den
kleintieren gerne kreative möglichkeiten
zum spielen anbieten und sie dabei
beobachten will wird mit chinchillas
vielleicht glücklich eine familie mit
tigern
zugegeben dieser exoten kommen für den
traditionellen haustierhalter nicht in
frage und über handlungs bedingungen
muss daher überhaupt nicht gesprochen
werden einen tiger zu besitzen klingt
wie ein märchen und wird auch
normalerweise niemandem im echten leben
passieren
eine familie in brasilien tut es dennoch
und zwar schon seit 14 jahren begonnen
hat alles mit einem tiger paar welches
der vater aus einem wanderzirkus
gerettet hat wo sie sehr schlecht
gehalten wurden mit einem riesigen
garten pool und einer sehr toleranten
familie hat er es geschafft die beiden
tiger jahre lang bei sich zu haben
sie sind zusammen wie hauskatzen und er
vertraut den tieren sogar mit seinen
töchtern die beiden tiger bekam jungen
und inzwischen leben sieben
ausgewachsene tiger mit der familie in
haus und garten dass diese haustiere
nicht jeden begeistern dürfte klar sein
und daher stellt sich die gemeinde auch
immer wieder quer und versucht die
haltung der großkatzen zu verbieten egal
was man von tigern als haustiere halten
möchte dieser exoten sind nicht so
schnell zu toppen
wer jetzt noch nicht staunt über all die
verrückten tierischen untermieter der
ist wirklich nicht gleich zu
beeindrucken
vielleicht kann man sich aber auch um so
mehr freuen den pflegeleichten hamster
zu besitzen oder den hund der
vergleichsweise einfach zu halten und
erziehen ist denn immerhin hat es seinen
grund dass sich bestimmte tierarten bei
uns als heimtier durchgesetzt haben und
zu unseren lebensgewohnheiten optimal
passen ob ungewöhnliche und exotische
haustiere eine gute idee sind muss jeder
halter für sich selbst entscheiden
hauptsache man informiert sich gut und
weiß worauf man sich mit dem haustier
der wahl einlässt
jedes tier hat schließlich ein recht
darauf seinen anspruch entsprechend zu
leben und sich optimal entwickeln zu
dürfen
denn sie sind kein spielzeug sondern
eigenständige geschöpfe die ihr leben
genießen wollen
was haltet ihr von diesen besonderen
tierischen mitbewohnern
habt ihr vielleicht selbst ein
exotisches tier zu hause würdet ihr euch
auch gerne eines anschaffen und wenn ja
welches ist euer favorit schreibt es in
die kommentare wir sind gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder