{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MGAig_u_d1g","mytitle":"TopWelt,Die Unglaublichsten Arten von Regen! ","mylang":"de"}
der regen der auf unserem planeten vom
himmel fällt kann in den verschiedensten
facetten auftreten die bandbreite der
feuchten niederschläge reicht bisweilen
von einem leichten nieselregen bis hin
zu sintflutartigen platzregen mit
unserem heutigen video möchten wir euch
jedoch zeigen dass regen auch weitaus
skurrilere und faszinierende formen
annehmen kann als wir bisher dachten wir
präsentieren euch die unglaublichsten
arten von regen die auf unserem und
anderen planeten zu finden sind
lasst uns loslegen
verschrieben ein weit verbreitetes
englisches sprichwort lautet es regnet
hunde und katzen mit diesem ausdruck
werden im normalfall besonders starke
regenfälle bezeichnet und nicht etwa die
tatsache dass wirklich tierische
lebewesen vom himmel fallen
doch der ursprung des sprichwortes hat
entgegen der ersten vermutung einen
durchaus wahren kern
denn es gibt tatsächlich ein
meteorologisches phänomen welches dafür
verantwortlich ist dass kleine tiere wie
etwa fische vom himmel auf die erde
niederprasseln
so wird in der geschichte der menschheit
unter anderem immer wieder von einem
verschrieben berichtet solche
erzählungen sind zudem auch bestandteil
des alten testaments in den heiligen
schriften mit jener tier regen demnach
stets als göttliches zeichen angesehen
mit denen der herr im himmel seinen
geschöpfen in zeiten der not zu einer
nahrungsquelle verhalf die heutigen
untersuchungen die das phänomen dieses
außergewöhnlichen regens zu erklären
versuchen wählen hingegen einen
deutlichen und wissenschaftlichen ansatz
die forscher gehen aktuell davon aus
dass starke winde über gewässern dafür
verantwortlich sind dass verhältnismäßig
kleine lebewesen die fische oder frösche
in die luft gewirbelt werden um
anschließend eine art tierischen regen
auf die erde zu fallen
die tatsache dass viele fische nach
ihrem aufprall auf der erdoberfläche
noch lebendig sind unterstützt die these
dass der flug der transportierten tiere
in der regel nicht allzu lange andauern
kann
des weiteren wurden fische gefunden die
nach ihrem sturz auf die erde
vollständig von eis umschlossen waren
außerdem sind fälle bekannt in denen die
kleinen tiere nicht im ganzen auf die
erde regneten sondern in ihre
bestandteile zerstückelt waren spinnen
regen neben frischen und fischen gibt es
noch andere lebewesen die von kräftigen
böen erfasst werden und anschließend in
einem unheimlichen regen auf die erde
und seine bewohner niederprasseln den
alptraum aller arachnophobie k also
jenen menschen mit einer ausgeprägten
angst vor spinnen tieren stellt dabei
der spinnen regen da einige spinnenarten
wie etwa die web spinnen sind dazu in
der lage gigantische netze zu spinnen
die eine höhe von bis zu 20 metern
erreichen da es sich bei den auf dem
amerikanischen kontinent beheimateten
web spinnen um soziale tiere handelt die
in riesigen verbänden zusammen leben
werden die einzelnen spinnennetze stets
von tausenden krabbeltieren bewohnt
treffen
starke winde auf die netze können sie
die einzelnen spinnenweben lösen dies
führt dazu dass die achtbeiner von den
winden fortgetragen werden um später in
einem schauderhaften regen zurück auf
den boden zu fallen wohl dem der bei
einem solchen phänomen einen regenschirm
dabei hat golfbälle und stax
grundsätzlich lässt sich festhalten dass
starke orkanböen alle objekte mit sich
reißen die den heftigen winden nicht
standhalten können
sind diese gegenstände nun in einer
großen masse angesammelt entstehen
anschließend die verblüffendsten
regenfälle die wohl keine
wettervorhersage auf unserem globus
vorhersehen kann
demnach existieren auch berichten über
golfbälle oder sogar stakes die in
riesigen mengen auf die erde fielen und
ihre beobachter in blankes staunen
versetzten blutregen besonders gruselig
ist der fall in dem kein klares wasser
aus den wolken am himmel austritt
sondern satte rote tropfen die in ihrem
aussehen wirken als würde blut aus einer
klaffenden wunde austreten die ersten
augenzeugen eines solchen blut regens
nahmen an dass dieses phänomen eine
strafe gottes sei mit dem der schöpfer
seinem zorn über die taten der
erdenbewohner ausdruck verleihen wollte
spätere untersuchungen brachten jedoch
wichtige erkenntnisse die bei den
anhängern der religiösen theorie für
erleichterung gesorgt haben dürften in
wirklichkeit viel natürlich kein blut
vom himmel
stattdessen enthielten die betroffenen
regentropfen die partikel einer
speziellen eigenart diese winzige
süßwasser all gesorgt im zuge
verschiedener chemischer reaktionen
dafür dass die regentropfen eine tief
rote färbung erhalten
stein regen auf corot 7b unser blauer
heimat planet ist nicht der einzige
schauplatz an dem unglaubliche arten von
regenfällen verzeichnet werden können
wenn wir uns in die unendlichen weiten
des weltraums begeben können wir weitere
meteorologische phänomene beobachten die
uns den atem stocken lassen so auch auf
dem exoplaneten corot 7b welcher
erstmals im jahre 2009 entdeckt wurde
und fast doppelt so groß wie die erde
ist der himmelskörper befindet sich in
einem sehr geringen abstand zu einem
fixstern wobei eine seite von corot 7b
stets jener sonne zugewandt ist diese
geografischen umstände führen dazu dass
auch
dem himmelskörper enorme temperaturen
herrschen die deutlich über 2300 grad
celsius liegen bei einer solchen hitze
beginnen die gesteinsschichten des
planeten zu schmelzen und in die
atmosphäre aufzusteigen am himmel des
planeten bilden sich anschließend stein
wolken welche sich in form von
abertausenden kieselsteinen auf die
oberfläche von corot 7b ergießen dieser
zyklus ähnelt jenem wasserkreislauf
denen wir von der erde erkennen und
wiederholt sich immer wieder glas regen
auf hd 18 97 33 bhd 18 97 33 b ist ein
sogenannter hot jupiter diese
astronomische bezeichnung umschreibt
riesige gasförmige planeten deren
umlaufbahn extrem nah an ihren
sonnenliegen wie auch schon im
vorangegangenen beispiel herschel auf
dem himmelskörper deshalb sehr hohe
oberflächentemperaturen im falle von hd
18 97 33 b
welcher sich etwa 63 lichtjahre von der
erde entfernt befindet werden
temperaturen von bis zu 900 30 grad
celsius erreicht auf den ersten blick
könnte man meinen dass der gasplanet der
erde gar nicht so unähnlich ist dieser
eindruck entsteht durch die blaue
färbung des himmelskörpers die optisch
an unseren heimatplaneten erinnert
tatsächlich rührt die blaue farbe des
planeten jedoch vom heftigen glas regen
der dort in bestimmter regelmäßigkeit
auf die oberfläche niederschlägt
verantwortlich für diesen ungewöhnlichen
regen sind einerseits die silikat
partikel die sich in den wolken von hd
18 97 33 b befinden silikate sind
bestimmte salze die in kieselsäure zu
finden sind und bei der herstellung
bestimmter glassorten zum einsatz kommen
die gigantische hitze des planeten sorgt
dafür dass die silikate schmelzen und
daraufhin auf die bodenoberfläche des
planeten fallen die extrem winde die auf
dem himmelskörper herrschen und eine
geschwindigkeit von rund 8700 kilometer
pro stunde erreichen lassen aus dem
geschmolzenen partikeln einen
unerbittlichen seitwärts fallenden glas
regen werden
maas schnee der mars gilt gemeinhin als
roter planet dass der himmelskörper in
unserem sonnensystem jedoch auch immer
wieder flächendeckende weiße färbungen
annimmt dürfte für viele eine
überraschung sein
doch ist es tatsächlich so dass der mars
immer wieder von schweren schneestürmen
heimgesucht wird die vor allem während
der nächte auf dem planeten auftreten
die wolken des mars befinden sich gerade
einmal zwei kilometer von seiner
oberfläche entfernt
früher dachten die forscher dass der
niederschlag des planeten viele tage
bräuchte um seinen boden zu erreichen
mittlerweile wissen die astronomen
jedoch dass der mars schnee binnen
weniger minuten von den wolken auf die
planetenoberfläche fällt sobald auf dem
mars die sonne untergeht sinken die
temperaturen auf dem himmels objekt
rapide ab in kombination mit den
heftigen winden können anschließend
extreme sturm artigen niederschläge
auftreten die vor allem am südlichen
pool des mars vorkommen oftmals handelt
es sich bei dem vom himmel fallenden
objekten und trockeneis der stoff
entsteht wenn kohlendioxid in der
atmosphäre gefriert und sich
anschließend in form von massigen wolken
ansammelt später fällt das trockeneis in
dicken flocken auf den boden und bildet
eine gigantische kohlendioxid eisdecke
rubin wolken auf hat p 7 b rund 1000
lichtjahre von unserer erde entfernt
liegt der exoplanet mit dem namen hat p
7 b der himmelskörper ist etwa zwei mal
so groß wie der jupiter und zieht seine
bahnen in einem geringen abstand um
einen stern der die doppelte masse
unserer sonne besitzt eine seite von hat
b 7b ist dabei immer seinem stern
zugewandt weshalb die entsprechenden
regionen des planeten durchschnittliche
temperaturen von mehr als 2500 grad
celsius aufweisen die andere dem stern
abgewandte seite des himmelskörpers ist
wiederum eiskalt aufgrund dieser
gegensätzlichen temperatur regionen
entstehen auf dem planeten orkanartige
böen die ihre bahnen über die oberfläche
ziehen
auf der kühlen seite von hat b 7b
entstehen wollten welche von den starken
winden zu gegenüber liegenden heißen
planeten region getragen werden wo sie
schließlich verdampfen diese wolken
faszinieren die wissenschaft vor allem
aufgrund ihrer atemberaubenden schönheit
diese ist wiederum auf die chemische
zusammensetzung der damm formation
zurückzuführen
demnach enthalten die wolken das mineral
chor und ein stoff der auch in irdischen
rubinen und saphiren zu finden ist
jedes mal wenn die wolken von hp 7b
verdampfen zeigt sich dem betrachter ein
optisch beeindrucken des glitzerndes
schauspiel dessen ursachen von den
experten noch nicht vollends
entschlüsselt werden konnten
schwefelsäure regen auf der venus vor
gar nicht allzu langer zeit ging die
welt der astronomie davon aus dass auf
der venus metall regnen würde diese
these wurde damit begründet dass auf der
oberfläche des planeten ansammlungen von
galli nett und bismut gesichtet werden
konnten
demnach vermuten die experten dass jene
metallene stoffe von den wolken der
venus auf den boden gefallen sein
mussten spätere forschungen sollten
allerdings ein deutlich anderes bild
zeichnen die metalle die insbesonders
auf den bergspitzen des himmelskörpers
zu finden sind fallen in wahrheit gar
nicht vom himmel der venus sondern
steigen in dampf artigen zustand von der
oberfläche des planeten nach oben wo sie
kondensieren und sich um die bergspitzen
schließen dass die theorie des metall
regens auf der venus widerlegt werden
konnte bedeutet allerdings nicht dass
der drittkleinste planet unseres
sonnensystems nicht von anderen nicht
minder faszinierenden niederschlägen
heimgesucht werden würde das auf der
venus vorkommende wasser reagiert mit
dem dort befindlichen schwefeldioxid um
anschließend riesiges schwefelsäure
wolken zu bilden infolgedessen regnet es
auf dem himmelsobjekt in bestimmter
regelmäßigkeit schwefelsäure
dabei handelt es sich um eine der
stärksten bekannten säuren die schlimme
verletzungen hervorrufen kann
diamanten regen auf uranus und neptun
ist euch das märchen der sterntaler der
gebrüder grimm ein begriff das finale
der erzählung minute schließlich darin
das wertvolle silbertaler wie regen vom
nachthimmel fallen ob die weltberühmten
märchensammler zu ihren lebzeiten wohl
ahnen dass es tatsächlich planeten gibt
in denen sich kostbare edelsteine in
form von reichen regenfällen ergießen um
dieses phänomen einmal am eigenen leib
mitzuerleben müsste man sich in das
innere der planeten neptun und uranus
begeben in einer tiefe von rund 10.000
kilometern unterhalb der
planetenoberfläche ereignet sich ein
schauspiel welches diamanten auf die
kerne der himmelskörper regnen lässt
anschließend formen die edle
niederschläge riesige berge aus
diamanten die daraufhin auf einem
gigantischen mehr aus flüssigem
kohlenstoff umher treiben es sind die
methan verbindungen der beiden planeten
welche den diamanten regen erst möglich
machen die edelsteine die sich am ende
des prozesses bilden hätten auf unserer
erde einen unbezahlbaren wert und
besitzen oftmals ein gewicht von vielen
millionen karat wir hoffen dass wir euch
mit unserem video unterhalten konnten
welche regen würdet ihr gerne einmal
selbst miterleben und bei welchen
niederschlägen würdet ihr lieber keinen
fuß vor die tür setzen wir sind auf eure
gedanken zu dem thema in den kommentaren
gespannt vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder