{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6qk49yOjADs","mytitle":"TopWelt,Die USA testen ihre ungeheuer leistungsstarken Laserkriegsschiffe im Wert von $500 Millionen! ","mylang":"de"}
die Welt der kriegstechnologie ist im
Wandel während die US Navy ihre Schiffe
gerade mit futuristischen
hightech-lasern bestückt bastelt
Südkorea an einer bis an die Zähne
bewaffneten Vernichtungsmaschine doch
was macht diese erschreckenden
Waffensysteme derart durchschlagskräftig
wie wird sich die Kriegsführung künftig
verändern und weiterentwickeln bleibt
dran und finde es gemeinsam mit uns
heraus
die neue Laserwaffe im Sommer des
vergangenen Jahres erreichte die
Technologie des Seekrieges eine nie
dagewesene Stufe wie der Rüstungskonzern
Lockheed Martin bekannt gab wurde Helios
an die US Navy ausgeliefert dabei
handelt es sich um eine taktische
Laserwaffe die speziell für Schiffe
konzipiert wurde im Detail verkörpert
die 60 Kilowatt Laserwaffe die erste die
vollständig in dieses Thema eines
Kriegsschiffs der Vereinigten Staaten
integriert wurde bereits zwei Jahre
zuvor war die USS Pons mit einem Laser
ausgestattet wurden allerdings wurde
dieser nur zu Test Zwecken verwendet und
kam nicht annähernd an die
Leistungsfähigkeit von Helios heran das
gleiche gilt indes auch für jene
Komponente die im Jahr 2021 auf der Odin
verbaut wurde diese ist ebenso schwächer
als Helios und dient darüber hinaus nur
dem verwirren von feindlichen Drohnen
genau wie Audi ist auch die USS travel
ein Zerstörer der Ali Klasse im November
2002 in Dienst gestellt bringt es die
Travel auf eine Breite von 20 und eine
Länge von über 55 Metern darüber hinaus
wird die schwimmende Festung von der
Navy als das Zitat tödlichste
Kriegsschiff der Flotte beschrieben die
Installation von Helios erfolgte
wiederum im Rahmen einer
anderthalbjährigen upgradephase doch was
macht die bahnbrechende Lasertechnologie
so besonders welchen Zweck dient sie und
in welchen Einsatzfeldern kann sie
genutzt werden nun ganz allgemein
beschrieben haben wir es hier mit einer
Energiewaffe oder auch Strahlenwaffe zu
tun grundsätzlich erfolgt die
Energieübertragung dieser neuen
waffengeneration durch
elektromagnetische Strahlung zumeist
durch hoch energielaser oder durch Maser
dabei handelt es sich wiederum um Laser
in Mikrowellenbereich obwohl die
laserwaffentechnologie noch recht neu
erscheint reichen ihre Wurzeln bis in
die frühen 80er zurück ein wesentlicher
Motor für dieses Forschungsfeld war die
sogenannte Street Defense Initiative die
während einer äußerst angespannten Phase
des Kalten Kriegs von US-Präsident
Ronald Reagan ins Leben gerufen wurde
ursprünglich konzipiert um einen
wirksamen Abwehr Schirm gegen Inter
kontinental Raketen zu errichten wurde
die Initiative unter Bill Clinton auf
die Boden gestützte Abwehr reduziert und
bis heute fortgeführt neben der
Vernichtung und Beschädigung
militärischer Ziele können die
Laserwaffen auch in nicht tödlichen
Bereichen zum Einsatz kommen
beispielsweise um vermiete Landstriche
wieder nutzbar zu machen oder um
Weltraum Schrott zum wieder Eintritt in
die Atmosphäre zu bringen und so das
Gefahren Potential für die Raumfahrt zu
reduzieren
Helios
im Fall von Helios auf der USS prapple
gilt die Lasertechnologie ist nicht
explizit als Angriffswaffe gedacht knapp
unterhalb der Brücke montiert besitzt
Helios die Hauptaufgabe feindliche
Kamikaze Drohnen und Boote abzuwehren
doch wieso setzt die US Navy
diesbezüglich eigentlich nicht auf
klassische Abwehrraketen nun dies liegt
daran dass Laserwaffen ihren
konservativen Vorgängern in einigen
Punkten haushoch überlegen sind zum
einen wäre da der Kostenfaktor obwohl
die Installation eines Helios Systems
über 60 Millionen Dollar kostet ist ein
Schuss deutlich günstiger als eine Salbe
mit dem flugabwehrgeschütz verlangt eine
Bodenluft Rakete oder Granaten Geschütze
dazu gesetzlich die Tatsache dass die
Munition praktisch unbegrenzt ist
ausreichend Treibstoff für den Betrieb
der Stromgeneratoren vorausgesetzt ein
weiterer Vorteil von Helios besteht in
der Reichweite und damit meinen wir in
erster Linie nicht das Helios Ziele über
große Distanzen hinweg anvisieren kann
sondern dass das System gefahrlos auf
kürzere Entfernungen eingesetzt werden
kann ohne das Risiko das eigene Schiff
zu beschädigen unterm Strich ist es aber
gar nicht nötig dass Helios ein
militärisches Ziel vernichtet denn
tatsächlich ist die hightech-waffe auch
dazu imstande mit reduzierter Stärke die
Crew von heran nannten Schiffen zu
blenden diese wären fortan dazu
gezwungen abzudrehen ohne das auch nur
ein einziger scharfer Schuss abgefeuert
wurde doch auch der umgekehrte Weg wurde
in den Konzepten berücksichtigt in
absehbarer Zeit soll Helios
Leistungsstärke von 60 auf 120 Kilowatt
erhöht werden um auch große Ziele
abwehren und kleine noch schneller
zerstören zu können sofern sich die
Laserwaffe im Rahmen der künftigen Tests
bewährt soll sie auch Einzug in weitere
der US Navy Schiffe erhalten das höhere
Ziel besteht in der Entwicklung eines
Systems das so durchschlagskräftig ist
das ist sogar antische Raketen
ausschalten kann bei einem positiven
erprobungsergebnis winken lockig Martin
weitere Produktionsaufträge im
Gesamtwert von 660 Millionen Dollar
joint firepowership
die USA sind jedoch nicht die einzige
Nation die ihre Flotte derzeit gehörig
auf Vordermann bringt tatsächlich
verfolgt auch Südkorea einen derzeit
einzigartiges schiffskonzept dessen
Wurzeln aber wiederum in der US Navy
schlummern so ist das sogenannte joint
firepowership mit zahllosen
ballistischen Raketen ausgestattet die
Idee für diese schwimmende
Vernichtungsmaschine geht wiederum auf
das arsenalship zurück ein mit Raketen
beladenes amerikanisches Kriegsschiff
welches jedoch niemals gebaut wurde
grundsätzlich gilt wer einen nördlichen
Nachbarn hat der gerne mit Atomwaffen
rumhantiert und von einem eigenwilligen
Diktator geführt wird ist gut damit
beraten seine Verteidigung aufzurüsten
dies dachte sich wohl auch die
südkoreanische Regierung weshalb sie den
Schiffbauer die SMI damit beauftragte
dass Joint fire-powership zu realisieren
bis zum Ende dieses Jahrzehnts sollen
drei Modelle vom Stapel laufen und die
Hauptaufgabe der Schiffe wird darin
bestehen die sogenannte killshain zu
verstärken dabei handelt es sich um
jenes südkoreanische Seegebiet das mit
einem Netz aus Autoren Spionen
Spezialeinheiten und schützen versehen
ist um den nordkoreanischen Machthaber
Kim Jong-un im Fall der Fälle zu orten
und ihn mitsamt seinen Atomwaffen mit
aller Macht anzugreifen dazu führt das
join firepowership bis zu 80
ballistische Raketen mit sich die
jeweils mit konventionellen Sprengköpfen
ausgestattet sind zu der kill-chain
gehören darüber hinaus auch der
ballistische kurzstreckenflugkörper Juno
A2 sowie der marktflugkörper hier 3 der
schwedisch-deutsche Marschflugkörper
Taurus der von den f15k-kampf Flugzeugen
gestattet wird ist ebenfalls Bestandteil
dieser Kette auf diese Weise bilden die
Raketen einen militärischen Dreiklang
aus Luft Land und sägestützen
Präzisionswaffen
Sam Wort klasse
eigentlich sollte die sambold Klasse
mehr als 30 Schiffe umfassen und das
neue Rückgrat der zerstörerflotte der US
Navy bilden da aber bereits eine einzige
Einheit satte 4,4 Milliarden Dollar
verschlingt wurde die ursprünglich
anvisierte Zahl kontinuierlich gesenkt
so das Setzten Endes nur noch drei
Einheiten der sambold-klasse genehmigt
wurden während das letzte Mitglied des
Trios noch erprobt wird und die anderen
beiden bereits im Dienst sind kommt das
ungewöhnliche Design der samura Schiffe
nicht von ungefähr im Detail
verzichteten die Konstrukteure
vollständig darauf Flächen anzulegen die
sich im rechten Winkel zur
Wasseroberfläche befinden
infolgedessen reduziert sich auch der
Radar Querschnitt was nichts anderes
bedeutet als dass die samura Klasse
tarnkappenschiffe verkörpert die nur
sehr schwierig geortet werden können
folgt man den Aussagen der US Navy so
erscheint die samura auf den
radarschemen des Feindes in etwa so groß
wie ein gewöhnliches Fischerboot mit
einer eigenen Landefläche für Helikopter
ausgestattet und mit einem Hangar
bestückt besitzen die Schiffe jeweils
vier Gasturbinen hinsichtlich der
Bewaffnung setzen die tarnkappenschiffe
auf eine 80-zählige senkrecht statt
Anlage für Flugkörper das ursprünglich
geplante Advents ganze System wurde aus
Kostengründen gestrichen stattdessen
erhielten Railguns Einzug auf die
Schiffe die eine Reichweite von bis zu
350 km besetzen
zum Abschluss unseres heutigen Videos
kehren wir vom Wasser an Land zurück
genauer gesagt verschlägt es uns nach
Israel zum sogenannten iron beam jenes
energiewaffenbasierte Luftabwehrsystem
wurde erstmals im Jahr 2014 vorgestellt
und gut sechs Jahre später vom
israelischen verteidigungsunternehmen
Raphael advanced defense systems in
Betrieb genommen die Hauptaufgabe des
iron beam besteht darin Mörsergranaten
Kurzstreckenraketen Kampfdrohnen und
Artillerie auszuschalten und das in
einem Umkreis von bis zu 7 km damit dies
auch gelingt verwendet das
Luftverteidigungssystem einen Faserlaser
also einen Glas Laser der
Lichtwellenleiter Eigenschaften aufweist
auf diese Weise ist es iron die
möglichen feindliches Ziel innerhalb von
4 bis 5 Sekunden vom Himmel zu holen die
entsprechende Bedrohung wird dabei von
einem Überwachungssystem identifiziert
genau wie im Falle von Helios auf der
USS Travel ist auch Iron beam den
konventionellen abfangen Raketen
überlegen ein voran wären hier die
Betriebskosten zu nennen
während einer einzelne abgeschossene
abfangrakete mit bis zu 150 000 $ zu
Buche schlägt kostet ein Schuss mit
ironbien gerade einmal zwei Dollar oder
anders ausgedrückt ein Schuss von einer
der effektivsten Energiewaffen unserer
Zeit ist billiger als ein Döner da der
Betrieb des iron beam zudem weniger
Personal erfordert können auch an dieser
Stelle Kosten eingespart werden wie sich
die Leistungsfähigkeit der Waffe im
Detail gestaltet ist jedoch ungewiss
diesbezüglich gaben die Verantwortlichen
die Laserleistung mit einigen Dutzend
Kilowatt an allerdings soll zeitnah ein
Upgrade auf mehrere hundert Kilowatt
realisiert werden im Rahmen einer
fünfjährigen Forschungs- und
Entwicklungsphase konzipiert besteht der
Iron beam aus einem
luftverteidigungsradar einer kontroll-
und Kommandoeinheit und zwei high energy
Lasersystem im Februar des vergangenen
Jahres vermeldete Israel dass das
luftwaffensystem innerhalb von 12
Monaten in Betrieb genommen wird im
Anschluss musste diese Zeitspanne
allerdings etwas nach hinten korrigiert
werden aktuell wird sie ihr Wagen mit
einer einstelligen Anzahl von Jahren
bezahlt und damit vielen Dank dass du
dir unser Video bis zum Ende angeschaut
hast drück sehr gerne auf den like und
den abo-button um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben bevor du
gleich noch einen Blick auf die anderen
Videos zum Abspann wirst ist noch kurz
deine Meinung gefragt was geht dir
angesichts der futuristischen Laserwaffe
der US Navy durch den Kopf wie wird sich
der Schwerpunkt der Kriegsführung
künftig verschieben wir sind auf deinen
Kommentar gespannt und damit sagen wir
ciao und bis zum nächsten Mal