{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OPeXPZjzNl0","mytitle":"TopWelt,Die Unheimlichsten Erfindungen der Geschichte, die NIEMALS h\u00e4tten existieren d\u00fcrfen! ","mylang":"de"}
erfindungen können vielen menschen
helfen und ihr leben verbessern ohne sie
sähe unsere heutige welt ganz anders aus
es gebe zum beispiel kein internet keine
fahrzeuge und keinen strom doch nicht
jede neue idee muss eine gute idee sein
manche erfindungen lassen einem viel er
das blut in den adern gefrieren in
diesem video zeigen wir euch zehn
schaurige erfindungen die nie hätten
existieren dürfen
die hand maske die hand masken waren ein
beliebtes bestrafungs instrument im
siebzehnten jahrhundert doch auch wenn
es in dieser liste noch etliche vier
schmerzhaftere erfindungen geben wird so
konnte auch die hand maske ganze
existenzen zerstören als sogenannte
ehren strafe wurde sie bei kleineren
straftaten verwendet und sollte den
verurteilten öffentlich demütigen häufig
wurde er damit an den pranger gestellt
so dass alle ihn sehen und demütigen
konnten jeder wusste also dass er ein
verbrecher war und für den rest des
lebens gebrandmarkt und verachtet die
form der maske hat häufig einen
zusammenhang zu der straftat selbst oft
handelte es sich um einen tierkopf das
war einerseits um so demütigen da und
konnte andererseits zum beispiel anhand
großer ohren dafür stehen dass jemand
anderer belauscht hatte aber nicht nur
für straftäter wurden die masten
verwendet sondern auch bei ehemännern in
england und schottland waren sie
verbreitet wenn eine frau zum beispiel
beim ausgiebigen tratschen erwischt
worden war oder sich ihrem mann
widersetzte sollte sie die chance maske
nicht nur lächerlich machen sondern noch
dazu am sprechen ländern häufig sogar
mit einem mundstück poller stacheln
dass folter gestellt sicher hast du
schon einmal die redewendung jemanden
auf die folter spannen gehört wenn man
jedoch erfährt woher sie kommt läuft es
einem kalt den rücken herunter auf dem
folter gestell wurden menschen
tatsächlich gespannt wie gummibänder
ihre arme und beine wurden jeweils an
einem ende des gestells befestigt dieses
wurde dann mit einem kurve mechanismus
auseinandergezogen und sein opfer mit
ihm nach und nach wurden so die muskeln
bis ins unerträgliche überzogen sie in
rissen und sogar knochen sprangen aus
ihren gelenken und als wäre das nicht
schon schlimm genug kam oft noch
zusätzliche folter dazu hierzu wurde der
gefangene zum beispiel mit feuer
glühenden zeilen und anderen
grausamkeiten traktiert oft diente diese
folter dazu jemanden in einem verhör zum
reden zu bringen wie bei den meisten
foltermethoden fanden auf dem folter
gestellt jedoch auch viele menschen den
tod
die mausefalle
eine maus kann im eigenen haus sehr
lästig sein
moderne mausefallen köthen mäuse oder
ratten meist nur so dass man sie
unbeschadet im wald aussetzen kann
manche menschen greifen auf sogenannte
tötungsfall zurück die das tier
möglichst schnell und schmerzlos
umbringen sollen doch die mausefalle von
18 62 schoss wortwörtlich über das ziel
hinaus im grunde handelt es sich dabei
um ein gewehr mit dem die mäuse und
ratten erledigt werden sollten man blut
das gerät mit schwarzpulver und spannte
es auf berührte dann ein tier den
auslöser wurde es sofort von einer
metallkugel durchbohrt ein nebeneffekt
dieser sowieso schon grausam methode wer
nicht aufpasste und die falle in der
nähe von brennbaren materialien
platzierte riskierte damit nicht nur die
maus zu vernichten sondern somit ganze
häuser abzubrennen
die eiserne jungfrau die eiserne
jungfrau wird häufig als beliebtes
folter gerät im mittelalter betrachtet
tatsächlich gibt es jedoch keine
wirklichen beweis auf ihre existenz in
dieser zeit die ersten wirklichen
eisernen jungfrauen wurden erst vor
wenigen hundert jahren im frühen
neunzehnten jahrhundert verwendet wer
das pech hatte mit der eisernen jungfrau
bekanntschaft zu machen musste sich in
einer art schrank aus metall stellen
dieser hatte genau die richtige form um
gerade so platz für einen menschen zu
haben von außen sah sie noch relativ
harmlos aus oft hatte sie die gestalt
einer frau wodurch sie auch ihren namen
hatte doch einmal in dem metall
gefängnis gab es kein entkommen mehr vor
den unzähligen stacheln die ihre
innenseite überzogen die tür wurde um
den gefangenen herum zugeschoben und er
so am ganzen körper durchbohrt wie du
dir sicher vorstellen kannst konnte die
eiserne jungfrau also nicht nur als
grausamer folter maschine verwendet
werden sondern auch einen langsamen und
qualvollen tod sterben lassen
das elektro lächeln vielleicht hast du
vermutet dass die schrecklichen
erfindungen in diesem video an der
hunderte von jahren alt sind das nächste
woche gerät stammt jedoch aus unseren
jahrtausend und zeigt dass auch in
unserer heutigen zeit noch
unvorstellbare dinge erfunden werden das
elektro lächeln das von einem
japanischen wissenschaftler entwickelt
wurde ist eines davon was sich vom namen
schon anhört wie ein folter gerät ist
jedoch eigentlich für eltern gedacht um
es an ihren kindern zu verwenden die
apparatur wird an den gesichtern stura
kinder befestigt um sie zum lächeln zu
bringen dazu versetzt es ihnen
stromstöße die sich durch den ganzen
körper ziehen und stark genug sind um
ein lächeln zu erzwingen die
elektroschocks sind sogar so extrem dass
das lächeln auch danach noch über
stunden anhalten kann eine nebenwirkung
die man dafür in kauf nehmen muss sind
jedoch gelegentliche zuckungen für die
eltern kind bindung und das wohl des
kindes ist ein gerät wohl auch nicht die
beste idee dass auch als folter gerät
durchgehen könnte
der stachel kragen die nächste
unheimliche erfindung bringt uns gleich
wieder zurück ins mittelalter der
stachel kragen war ein folter gerät
dessen folter nicht so funktionierte wie
man vielleicht erwartet hätte
der metall kranken wurde so um den hals
des gefangenen befestigt dass er eng saß
und unangenehm war einen jedoch am leben
ließ eine falsche bewegung reichte aus
um das zu ändern und einen zu vernetzen
oder sogar zu töten und dadurch kann die
wirkliche qual des stachel kragen man
könnte tagelang nicht den kopf vom
schweren metall gerät erholen in dem man
sich an lehnte auch zu schlafen oder
auch nur zu schlucken um etwas zu essen
oder trinken zu können war nicht möglich
ohne sich schwer bis tödlich zu
verletzen gerade auch die psychische
folter ist unvorstellbar wenn man sich
die ganze zeit in dauerhafter
lebensgefahr befindet und weiß früher
oder später wird man an den punkt kommen
an dem man sich einfach nicht mehr wach
halten kann und den stacheln hilflos
ausgeliefert ist
die grübchen maschine die grübchen
maschine unterscheidet sich dadurch von
den meisten anderen grausam erfindungen
in diesem video dass sich die menschen
damit ganz freiwillig querten hier wurde
der spruch wer schön sein will muss
leiden ein bisschen zu wörtlich genommen
das gerät wurde 19 36 in den usa von
isabella gilbert erfunden mit hilfe von
federn wurden zwei kugeln in die wange
gedrückt hierdurch sollten grübchen
entstehen die für viele menschen ein
schönheitsideal waren du kannst sie aber
sicher vorstellen das grübchen nicht
einfach mal so eben entstehen wenn man
wirklich einen effekt sehen wollte
musste man die küchenmaschine über eine
sehr lange zeit und mit viel
schmerzhaften druck im gesicht tragen
die judas liege bei der judas wieder
handelt es sich um ein weiteres
schreckliches folter gerät aus dem
mittelalter die gefangenen wurden über
das pyramidenförmige holzgestell gehängt
und konnten von ihrem folterknecht
beliebig hoch und wieder runter gelassen
werden hierbei waren sie in der regel
nackt um zusätzlich zu den körperlichen
qualen auch die demütigung zu erhalten
das riesige spitze gerät drang langsam
in den gefangenen ein wo der manchmal
durch hochtief und schmerzhaft wieder
herausgezogen nur um dann erneut
einzudringen das führte nicht nur zu
unvorstellbaren schmerzen sondern konnte
über einige zeit auch einen der
unangenehmsten tode sterben lassen wie
man sich vielleicht vorstellen kann
noch dazu gab es viele methoden um die
folter noch zu verschlimmern
beispielsweise konnte ein gewicht an dem
opfer befestigt werden und die judas
wege selbst vor der benutzung eingehüllt
so als wäre die erfindung allein nicht
schon grausam genug gewesen
die blut betriebene lampe
in unserer heutigen zeit brauchst du
viel licht in der regel nichts weiter zu
tun als einen lichtschalter oder einen
knopf einer taschenlampe zu drücken doch
das hier den englischen designer mike
thompson nicht davon ab die blut
betriebene lampe 2007 zu erfinden die
glas lampe ist gefüllt mit luminol einer
chemikalie die auch von
kriminaltechnikern verwendet wird um
blutspuren am tatort und sichtbar zu
machen um die lampe zu benutzen möchte
man zuerst ein pulver zur aktivierung
unter dann zerbricht man oben das glas
schneidet sich und tropft dann das
eigene blut in das gefäß das luminol
reagiert daraufhin mit dem eisen im blut
und erzeugt ein blaues leuchten in der
lampe was erst einmal seltsam klingt
hatte laut dem designer eigentlich eine
tiefergehende botschaft da die lampe nur
einmal zu verwenden ist wollte er damit
aufzeigen dass wir menschen
energiebewusste einsetzen sollten ob man
sich für ein wenig leuchten aber
wirklich schneiden möchte wenn es heute
elektrische lampen in jeder form und
farbe gibt ist allerdings fraglich
die birne der angst die bühne der angst
auch im und birne folter birne oder
spreitz gerne genannt war ein
mittelalterliches folter gerät wie der
name schon sagt hatte es die form einer
birne diese wurde den gefangenen in eine
beliebige körperöffnung eingeführt wo es
dann mit dem mechanismus weiter und
weiter auseinander gespreizt werden
konnte dabei war noch das kleinste übel
wenn der folterknecht sich für den mund
entschied hier brachte die bühne der
angst das opfer früher oder später durch
zerstören seines schädels um in den
unteren körperregionen hingegen war die
folter mit der binde angst meistens
nicht tödlich aber umso schmerzhafter
die schweren verletzungen die man
hierbei davontrug behalten nicht so
schnell und konnten gefangenen für den
rest des lebens verfolgen
all diese erfindungen zeigen dass
wissenschaftlicher fortschritt nicht
unbedingt gut sein muss wer eine idee
hat mark begeistert sein und sie
interessierte schweizer verfolgen wollen
doch es ist wohl besser einen moment
innezuhalten und zu hinterfragen ob man
der menschheit damit wirklich hilft oder
die welt vielleicht nur zu einem
grausamen ort macht welche der
erfindungen hat euch am meisten
schockiert kennt ihr noch andere
erfindungen die es hätte nie geben
dürfen schreibt es uns in die kommentare
und damit vielen dank fürs zuschauen
klickt hier auf eines der bildchen und
schaut euch ein weiteres spannendes
video an wenn euch das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klickt auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder