{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t3JSVf06Y4s","mytitle":"TopWelt,Die Unglaublichsten Deponien der Welt! ","mylang":"de"}
eigentlich sind deponie eine ganz
normale begleiterscheinung menschlicher
zivilisation wir kennen ganz alltägliche
deponien für haushaltsmüll oder
wiederverwertbare güter so mancher
recycling oder schrottplatz entpuppt
sich als wahre schatzkiste versuchen
mehr sammler und menschen die seltene
ersatzteile oder günstige rohstoffe
suchen menschen produzieren neben
allerhand kleinen gütern aber auch recht
stattliche hinterlassenschaften und auch
für diese gibt es eigene deponie autos
flugzeuge eisenbahnen und schiffe müssen
nach dem ende ihrer dienstzeit ja
schließlich auch irgendwo bleiben macht
euch bereit für die gigantischen
deponien der welt hunderttausende diesel
fahrzeuge in den usa in den jahren 2013
bis 2015 erschütterte der vw skandal um
manipulierte abgaswerte bei
dieselfahrzeugen verbraucher und die
gesamte autoindustrie durch einen zufall
stellte sich heraus dass der konzern
abgaswerte systematisch manipuliert
hatte die software der autos bot mehrere
modi und nur in einem wurden die
gesetzlichen emissionsrichtlinien auch
tatsächlich eingehalten
die anderen lagen für neuwagen diese
klassifikation deutlich darüber
heute und damit etliche jahre nach dem
bekanntwerden des betruges ist die
angelegenheit noch lange nicht voll
aufgeklärt die auch als diese geld
bezeichnete affäre sorgte alleine in den
usa für rund 300.000 fast neue diesel
fahrzeuge mit unbestimmter zukunft
natürlich musste volkswagen als erste
konsequenz die betroffenen fahrzeuge
zurückkaufen bis sämtliche
untersuchungen und verhandlungen rund um
den skandal abgeschlossen sind müssen
die fahrzeuge irgendwo verwahrt werden
um die riesige masse an wagen zu
deponieren mietete volkswagen 37
stellplätze verteilt auf die gesamten
usa einige tausend autos glitzern in der
glühenden hitze des wüsten sandes andere
stehenden stillgelegten parkhäusern und
sogar ein ebenfalls stillgelegt das
football-stadion dient im konzern als
auto deponie luftaufnahmen zeigen
tausende volkswagen diese fein
säuberlich in schachbrett artigen
mustern in der wüstensonne geparkt man
hat den eindruck auf einen seltsamen
autofriedhof zu blicken gespenstisch und
faszinierend zugleich
laut offiziellen angaben möchte vw die
wagen nach trägt nicht umbauen und dann
wieder in umlauf bringen
bis auf die getürkte software sind die
wagen technischen 1
frey im zustand und würden sicherlich
viele neue glückliche besitzer finden
die us behörden stellen sich bisher
jedoch quer obwohl vw bereits zu beginn
der affäre die volle schuld eingestand
reue zeigte und sich bis heute intensiv
um schadensbegrenzung bemüht ziehen die
behörden die schrauben für den deutschen
konzern immer weiter an unglaubliche 25
milliarden us-dollar sind als
ausgleichsleistungen bereits geflossen
dennoch werden die 300.000 autos nicht
freigegeben
ziehen sich die verhandlungen noch
weiterhin oder bestehen die behörden auf
die verschrottung der eigentlich voll
funktionsfähigen wagen käme dies skandal
hin oder her einer unglaublichen
verschwendung von rohstoffen und werden
gleich der grösste flugzeug friedhof der
welt die us airforce besitzt die meisten
kampfjets bomber und militärischen
transportflugzeuge dieser erde
kein wunder also dass die supermacht
auch über den größten flugzeug friedhof
der welt verfügt etwa 4400 maschinen
sind momentan in der wüste arizonas
abgestellt tendenz steigend das trockene
heiße klima rund um den ort tüchern im
süden des bundesstaates ist geradezu
perfekt für diese deponie der
superlative trotz der ausmusterung
sollen viele der flugzeuge bestmöglich
und vor allem manövrierfähig erhalten
bleiben
der ganzjährig trockene boden
vereinfacht zudem die zeitweise
notwendige bewegung der maschinen längst
nicht alle hier eingelagerten flugzeuge
sind wahrhaftig schrott oder unbrauchbar
viele typen sind schlicht veraltet in
friedenszeiten überflüssig geworden oder
mussten aufgrund internationaler
abrüstungsabkommen außer dienst gestellt
werden
so begann die geschichte des geländes
auch direkt nach dem zweiten weltkrieg
ab 1946 wurden hunderte kampfjets
plötzlich nicht mehr gebraucht und
houston äußerte sich zum weltgrößten
abstellplatz für militärflugzeuge
viele der ausgemusterten maschinen
dienen als wertvolle ersatzteillager
spannende zeit zeugen und
sehenswürdigkeit für flugzeug freunde
aus aller welt die organisation kaymer
er und space museum bietet ausführliche
besichtigungstouren auf dem 10,5 zwei
quadratkilometer großen gelände an den
großen offenen bussen werden flugzeug
liebhaber und neugierige touristen an
den giganten der
der und schneidigen kampfjets
vorbeigefahren besondere highlights sind
die aus top gun bekannten f 14 tomcat
die eleganten f 16 fighting falcon soder
die einst mit nuklearwaffen bestückten b
52 bomber die deutschen werden sich vor
allem an die c 47 skytrains erinnern die
zur zeit der berliner luftbrücke die
menschen im westteil der stadt mit
lebensmitteln versorgten für boni art
wie der flugzeug- friedhof liebevoll von
mitarbeitern und einheimischen genannt
wird ist zudem eine beliebte kulisse für
hollywood produktion zu sehen war das
areal unter anderem in harley davidson
marlboro mann transformers die rache so
wie im video zu learning to fly von tom
petty &amp; the heartbreakers gefährliches
shift recycling in bangladesch in nur
einem ozeanriesen sind mehrere tausend
tonnen walzstahl guss stahl kupfer und
holz verbaut haben die giganten der
meere oder auch kleinere schiffe
ausgedehnt werden sie heutzutage von
spezialisierten abfragt werften zerlegt
in früheren zeiten brannte man die alten
schiffe damals noch vorwiegend aus holz
gebaut einfach ab später war das
versenken an ausreichend tiefen stellen
auf der hochsee die gängige praxis der
alt schiff entsorgung mit dem
systematischen and mantel der schiffe
wurde bereits im frühen zwanzigsten
jahrhundert begonnen damals waren
britische werften führend in diesem
bereich später verlagerte sich das
schiff recycling zu nehmen nach
südostasien und heute kann es aus
wirtschaftlichen gründen fast nur noch
dort betrieben werden
die arbeiten sind langwierig und
gefährlich in indien bangladesch
pakistan taiwan und china entwickelte
sich das abwracken alter schiffe zu
einem blühenden industriezweig zu den
pionieren und den heute größten up truck
werften weltweit gehört die chittagong
ship breaking hat die geschichte des
erfolgsunternehmens begann eigentlich
ganz beiläufig im jahr 1960 war vor den
toren der küstenstadt tagung ein
griechisches schiff havarierte lange
zeit verblieb das manövrierunfähige
wrack einfach unbeachtet an ort und
stelle bis 1 stahl industrieller auf die
idee kam das alte schiff zu kaufen und
zu zerlegen inzwischen haben sich viele
weitere firmen im umkreis angeschlossen
rund 17 einzel betreiber arbeiten heute
auf der chips deponie die sich über 17
kilometer entlang der küste erstreckt
unter teils abenteuerlichen bedingungen
arbeiten tausende
der ski und beziehen manchmal nur löhne
von etwa fünf euro am tag
arbeitsschutz ist häufig leider
fehlanzeige tödliche unfälle keine
seltenheit
umweltschützer und menschenrechts
behörden bemängelten bereits mehrfach
die praxis und versuchten gerichtlich
gegen die abwrack werften vorzugehen
zeitweise verbote hielten zwar nicht
lange stand haben den firmen aber
trotzdem schwer zugesetzt
die abwracker zählen trotz der
schlechten bedingungen zu den größten
arbeitgebern der gegend und die menschen
in bangladesch sind froh überhaupt
arbeit zu haben inzwischen ist das
geschäft rund um chittagong rückläufig
waren ist zu den blütezeiten zu beginn
der 2000er jahre noch bis zu 40 schiffe
jährlich werden heute noch etwa 15 bis
20 fr jährlich montiert die gewonnenen
rohstoffe verbleiben zum größten teil im
land oder werden ins benachbarte ausland
verkauft eisenbahn friedhof in bolivien
ineinander sprache wird der eisenbahn
friedhofs am ontariosee trainers genannt
er gilt als eine der top
sehenswürdigkeiten des landes und liegt
gleich neben dem salzsee salar de uyuni
die salzgewinnung sowie reichliche
vorkommen weiterer begehrte rohstoffe
ließen hier 1872 die erste bahn linie
boliviens entstehen neben salz wurden
gold silber und kupfer über etwa 500
kilometer ins benachbarte chile und
dessen pazifik küste transportiert der
handel blüte bis weit in die 50er jahre
hinein und bescherte der gegend reichtum
heute ist es rund um den ort juni
stiller geworden die neue
haupteinnahmequelle der region ist der
tourismus rund um den frei zugänglichen
eisenbahn friedhof hat sich inzwischen
ein kleiner tourismus zweig mit kiosken
und einfacher gastronomie gebildet viele
menschen zieht es extra wegen der rund
100 eisenbahnen und lokomotiven in
diesen winkel boliviens als stumme
zeitzeugen einst glanzvolle zeiten
schlummern die stillgelegten züge in der
staubtrockenen erde
trotz des hohen alters sind die exponate
erstaunlich gut erhalten die meisten der
alten dampfrösser aus eisen und stahl
stammen aus dem neunzehnten jahrhundert
und sind somit echte oldtimer
natürlich sind den loks und bahnen im
laufe der jahre fast alle noch
brauchbaren teile entfernt worden
dennoch geht von den oldtimern ein
besonderer charme aus über die
jahrhunderte erscheinen sie sich kraft
und würde auf eigenartige weise erhalten
zu haben
leider machen sich in der gegenwart
wieder vandalen mit teils brachialen
mitteln über die züge herr mit schweren
gerätschaften versuchen sie den bahnen
den letzten rest an verwertbaren
materialien zu entreißen
zu den harmloseren besuchern gehören
dann noch die graffiti sprüher die die
alten bahnen mit mehr oder weniger
geglückter kunst überziehen etwas weiter
vom zentrum im juni entfernt nahe der
bergarbeiterstadt polak existiert ein
weiterer kleiner zug friedhof hier ruht
ein wahrer star unter den toten
eisenbahn die dampflokomotive la union
zurück im jahre 1908 einen zug der von
dem berühmten banditen butch cassidy und
sundance kid ausgeraubt wurde
schiffe aus schlachten am strand neben
der chittagong ship breaking bad ist die
abwrack werft im westindischen erlang
eine der haupt zentren der schiffs
verwertung die schiffe werden die in
bangladesch auch direkt am strand
auseinandergenommen eigens darauf
spezialisierte kapitäne steuern die
riesen mit voller geschwindigkeit auf
den strand zu um sie möglichst weit auf
trockenem boden zu setzen
misslingt das manöver müssen die
mehreren tausend tonnen schweren schiffe
unter extremen kraftaufwand weiter an
land gezogen werden die arbeiten sind
auch in indien wenig sicher und
regelmäßig kommt es zu unglücken und
todesfällen
da sich erlangen jedoch zum abfragt
zentrum renommierter europäischer
reedereien entwickelt hat ist hier etwas
mehr entwicklung im gange
viele reedereien haben eigene
angestellte sowie sicherheitsbeauftragte
vor ort die den ablauf der arbeiten
sowie die bezahlung der mindestlöhne
sichern sollen
umweltschützer kritisieren das zerlegen
am strand dennoch verhängt obwohl
zunächst alle flüssigkeiten darunter
mehrere hundert liter altöl aus dem
schiff abgepumpt werden gelangen reste
sowie müll auf den strand und ins nahe
gelegene mehr
die schiffe werden am strand in mehrere
gigantische einzelteile zerlegt und dann
in aufwändiger einzelarbeit stückweise
demontiert dabei lassen sich das weitere
austreten von flüssigkeiten sowie später
und umherfahren der einzelteile nicht
vermeiden wird es stürmisch kann der
wind einzelteile und fetzen der schiffe
bis weit aufs meer hinaustragen dennoch
halten die reedereien an diesem vorgehen
fest und bauen weiter auf den ausbau der
brache und die verbesserung der arbeiten
die schiffe komplett an land zu hieven
wäre einfach zu teuer auch in indien
werden alle so gewonnenen
wertgegenstände und rohmaterialien
sofort im eigenen
umgesetzt einrichtungsgegenstände die
möbel küchen lampen und elektrokabel
werden entlang des strandes in kleinen
kammer läden direkt an die bevölkerung
verkauft 5 wahrhaft ungewöhnliche
deponien mit klasse masse und einem
skandal der superlative was würden sich
archäologen in 100.000 jahren wohl
denken wenn sie im wüstensand ort
deponiert oder die längst vergessene
auto sammlung des vw-konzerns ausgaben
würden
wie denkst du über die vorgestellten
deponie möchtest du mit uns deine
meinung zu diesem geld oder dem
abwracken alter schiffe in südostasien
mit uns teilen nutze dafür ganz einfach
die kommentarfunktion
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder