{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6BNwxPnGuHM","mytitle":"TopWelt,Die Unglaublichsten verlassenen Fahrzeuge! ","mylang":"de"}
immer wieder staunen wir über
unglaubliche fahrzeuge und
beeindruckende von stücke einst waren
sie prächtige fortbewegungsmittel und
technische meisterwerke ihrer zeit
einsam und verlassen stehen sie seit
jahrzehnten mitten in der natur oder an
besonderen plätzen diese
außergewöhnlichen maschinen sorgen für
verblüffung und neugierde die
vergangenheit vieler dieser fahrzeuge
ist faszinierend und interessant manche
sind geheimnisvoll und ein regelrechtes
mysterium
andere erzählen von historischen
begebenheiten die nächsten geschichten
werden euch begeistern und für staunen
sorgen die gefallen unsere videos dann
zeigt es uns gerne mit einem daumen nach
oben abonniere diesen kanal und schreibt
eine video wünsche unten in die
kommentare
lasst uns loslegen das batmobil in der
wildnis batman gehört zu den kultfiguren
unserer zeit der geflügelte hält der für
recht und ordnung sorgt ist der
inbegriff von stärke und ein ewiges
mysterium zu seinem markenzeichen gehört
das legendäre batmobil kein anderer
superheld besitzt ein so
außergewöhnliches fahrzeug doch was
passiert wenn ganz unerwartet batmans
auto im nirgendwo gefunden wird genau
dieser mysteriöse vorfall ereignete sich
2009 10 in den usa an einem unbekannten
bald wurde das verlassene batmobil
gefunden ein amerikaner der diesen
unglaublichen fund entdeckte
fotografierte das auto und stellte das
foto ins internet wie im flug
verbreitete sich die nachricht von dem
batmobil im wald es kursierten schnell
die wildesten theorien und vor allem kam
die frage auf wer das fahrzeug dort
zurückgelassen hatte auffällig war dass
sich das batmobil in einem sehr
schlechten zustand befand
es glich mehr einem wrack dessen
glorreiche tage schon lange vorbei waren
wie lange stand das fahrzeug dort schon
diese und viele weitere fragen konnten
nie geklärt werden genau wie batman
selbst bleibt auch diese geschichte ein
ewiges mysterium
die monströsen akku tanks in mexiko
immer wieder werden in mexiko von der
polizei riesige fahrzeuge entdeckt die
ungeheuren gleichen und für entsetzen
sorgen
2011 wurden im mexikanischen bundesstaat
tamaulipas zwei dieser exemplare
gefunden sie waren verlassen und alleine
der anblick sorgte für eine lang schauer
mittlerweile werden diese fahrzeuge als
marco tanks bezeichnet es ist vor allem
das erscheinungsbild welches diese autos
so furchteinflößend wirken lässt lange
galten sie als mythos doch die
verlassenen funde konnten bestätigen was
bisher nur als geschichten die runde
machte die nato tanks sind
kampffahrzeuge und wurden extra dafür
erschaffen diesen monstern auf rädern
sollte niemand in die quere kommen die
gewaltigen fahrzeuge sind gepanzert und
wirkt mehr wie kreaturen aus stahl und
eisen als wie autos die mexikanische
polizei weiß bisher dass die tanks von
drogenkartellen eingesetzt werden im
krieg mit anderen banden sind die
fahrzeuge wie eine waffe und bieten
gleichzeitig schutz vor den angriffen
der verfeindeten kartelle so einem
fahrzeug möchte niemand zu nahe kommen
diese gepanzerten monster aus mexiko
sorgen für gänsehaut und albträume das
verlassene mcdonald&#39;s restaurant
1986 wurde ein außergewöhnliches projekt
ins leben gerufen
der amerikanische fast food gigant
mcdonald&#39;s kreierte für die malls fexco
in kanada ein eigenes schiff die mcbs
die offiziell den namen friendship five
hundred erhielt wurde damals zur
sensation
ganze zwölf millionen us dollar
verschlang die umsetzung des im wasser
treibenden fast food restaurants das
schiff wurde auf einem lastkahn gebaut
und sollte auch nach der expo die massen
anlocken doch alles kam anders als
erwartet
das schwimmende restaurant blieb
verlassen auf dem gelände zurück
1991 musste mcdonald&#39;s das schiff an
einer anderen stelle unterbringen die
macbooks ankerte seit dem abort inlet
einem fjord in der provinz british
columbia
wie ein geisterschiff trieb das einst
prächtige restaurant trostlos in der
kanadischen see die zeit hinterließ ihre
spuren und der zerfall des schiffes
wurde immer sichtbarer
nach fast 30 jahren einsam und verlassen
wurde das schiff 2015 nach meppen rich
verlagert bis heute ist man sich nicht
einig was aus der mcbs werden soll und
wohin die reise führt das fast
vergessene schiff das einst die menschen
begeistern sollte gehört zu den
unglaublichsten wasserfahrzeugen aller
zeiten
das russische u-boot nur wenige menschen
wissen dass sich in russland ein
gigantisches und verlassenes u boot an
land befindet mit einer länge von 100
metern und einem gewicht von rund 4000
tonnen ist dieses unter wasser bot ein
wahrer blickfang
geschützt von zementplatten steht das
u-boot weitab vom meer in der russischen
einöde
doch wie kam dieser gigant dorthin das
russische unternehmen leider wollte 2001
ein riesiges u-boot auf ihrem firmensitz
platzieren
der automobilkonzern ist bekannt für
pompöse ideen und projekte die marine
wurde kontaktiert und nach vielen
verhandlungen konnte die firma lada ein
altes brot kaufen es handelte sich dabei
um ein sowjetisches modell von 1979
welches sich in finnland befand es war
eine unfassbare aufwendige aktion das
unterwasser boot nach russland zu
transportieren
es musste eine reise von über 2.000
kilometern zurücklegen im tiefen winter
vor das u boot dann sogar noch im
eiswasser ein bevor es im frühling
endlich sein ziel erreicht hatte die
geschichte dieses giganten ist so
außergewöhnlich und könnte aus einem
hollywood film stammen
der blaue bagger im feld ein einsames
fällt in brandenburg ist bis heute die
letzte ruhestätte eines gigantischen
schaufelbagger es sind fotos die für
erstaunen und für viele fragezeichen
sorgen welche funktion hatte einst
dieser bagger und wieso wurde die
maschine einfach so mitten im nirgendwo
zurückgelassen
die geschichte dieses schaufelbagger
führt weit in die vergangenheit zurück
1964 wurde das modell 258 von der firma
lauchhammer in der ddr entwickelt der
bagger diente vor allem für die bergbau
arbeiten mit insgesamt zehn schaufeln
konnte er bis zu 15 meter in die tiefe
graben und galt seinerzeit als grandiose
erfindung mit einer länge von 100
71 metern und einer höhe von 50 metern
glich das modell mehr einer fabrik als
einer maschine
2002 wurde der blaue bagger außer
betrieb genommen da ist keine
grabungsarbeiten mehr gab wurde die
maschine einfach zurückgelassen
trotz frost und sichtbaren schäden ist
der schaufelbagger bis heute eine
imposante erscheinung für lost place
liebhaber ist bagger 258 eine kleine
sensation und ein verborgenes eldorado
welches auch als das blaue wunder
bezeichnet wird
das kultauto herkommer battle sydney
1999 kam der witzige fantasyfilm mystery
man in die kinos im film kämpft
darsteller ben stiller als held 3 gegen
finstere schurken was dem blockbuster so
außergewöhnlich gemacht hat war das
fahrzeug des superhelden der herkommer
battle sydney wurde zum kultauto unter
fans des films am anfang der geschichte
war das fahrzeug ein gepanzerter
tankwagen der vom militär genutzt wurde
im verlauf der handlung wurde er als zu
alt angesehen und damit eher auf einem
schrottplatz
die besitzerin sally wollte das auto
verschrotten lassen und unternahm
unzählige versuche den wagen zu
zerstören doch der robuste hört keiner
überlebte jeden erneuten angriff noch
nicht einmal eine delle konnte sally dem
auto zu fügen
superheld neu entdeckte das verlassene
fahrzeug und hatte mit dem hammer
battle.net den perfekten fahrbaren
untersatz für den kampf gegen die
bösewichte gefunden
sein guter freund dr heller konnte den
wagen reparieren und wieder in gang
bringen
monströs und voller power raste er in
die große schlacht gegen die dunklen
mächte
die rettung des ghostbusters autos fast
jeder kennt den film ghostbusters die
science-fiction-komödie war 1984 ein
großer erfolg und machte die
geisterjäger rund um den globus berühmt
doch genauso wie das team um peter
venkman wurde auch das auto zur legende
für alle fans des chores der eco 1 ist
ein fester bestandteil in der welt von
ghostbusters und rettete dem team so
manches mal das leben die toten de
sirene ist das markenzeichen des autors
und versetzt die zuschauer in
euphorische aufregung es ist kaum zu
glauben dass gerade das kultige
ghostbusters auto verschrottet werden
sollte der 1959 cadillac militär gehörte
lange zeit sony pictures und es gab
pläne den ramponierten wagen zu
restaurieren durch
finanzierungsschwierigkeiten scheiterte
dieses vorhaben und gerüchte machten die
runde dass das fahrzeug verschrottet
werden wird fans starteten daraufhin
2013 eine petition die sich für die
rettung und erhaltung des ghostbusters
autos einsetzt es wurden tausende
unterschriften gesammelt und wünsche
geäußert damit der geliebte wagen auch
weiterhin als andenken bestehen bleibt
bis heute existiert der eco 1 und
erfreut fans auf der ganzen welt
erinnerung an den rio train
der automobilkonzern general motors
gehört zu den größten und
erfolgreichsten unternehmen auf der welt
was viele menschen nicht wissen neben
autos wurden in den 50er jahren auch
züge produziert der oyo train gehörte zu
den meisterwerken seinerzeit es wurden
zwei züge der marke in auftrag gegeben
und ab 1956 war der erste range zwischen
new york und pittsburgh im einsatz
der zweite zug vor die strecke zwischen
cleveland und chicago alleine optisch
waren die züge ein absoluter blickfang
und erfreuten viele passagiere in einer
zeit in der die automobilindustrie noch
überschaubar war nutzten viele menschen
täglich die züge für weite strecken nach
einem jahrzehnt im einsatz wurden beide
modelle 1966 eingestellt es fehlte an
geschwindigkeit auf ansteigenden
strecken noch heute kann man die züge
besichtigen beide befinden sich in einem
sehr guten zustand und wurde in missouri
wisconsin ausgestellt
der zug ist eine erinnerung aus längst
vergangenen zeiten und verdient einen
besuch
das fragt der palo alto
die geschichte der palo alto ist
tragisch und düster der schiffe ein
tanker welcher gegen ende des ersten
weltkrieges gebaut wurde
da es für den einsatz im krieg zu spät
war verwalter es zehn jahre lang im
hafen von auckland in kalifornien erst
1929 wurde die palo alto zum ersten mal
genutzt
nach einem umbau war der tanker als
vergnügungssteuer der pazifik küste von
monterrey bay im einsatz
das schiff erhielt neben einem
speisesaal sogar ein eigenes schwimmbad
zwei jahre lang sorgte die palo alto für
ein extravagantes ambiente bis das
schicksal seinen lauf nahmen
während eines schrecklichen sturms brach
das schiff auseinander vorbei waren die
goldenen tage als luxus schiff der
gutbetuchten gesellschaft das schiff
wurde ausgeschlachtet und konnte nur
noch als angelplatz verwendet werden
mittlerweile ist das einst prächtige
shift nur noch ein künstliches riff im
meer
die geschichte der palo alto bleibt
unvergessen 5000 fahrräder in der wüste
von nevada das burning man festival
lockt jedes jahr tausende teilnehmer in
die wüste von nevada was 1986 mit nur 20
teilnehmern seinen ursprung fand gehört
mittlerweile zu den beliebtesten events
auf der welt neun tage lang feiern die
teilnehmer das kunterbunte treiben
welches wir eine riesige
kunstausstellung aufgebaut ist
2017 ereignete sich ein ganz sonderbarer
anblick nach dem ende des festivals
es war kaum zu glauben aber ganze 5000
fahrräder wurden in der wüste zurück
gelassen da während der veranstaltung
keine anderen fortbewegungsmittel als
fahrräder zugelassen sind ist burning
man ein paradies für alle fahrradfahrer
so kam es dass viele teilnehmer ihre
fahrräder einfach an ort und stelle
zurück ließen die veranstalter waren
geschockt und überlegten wohin all die
räder gebracht werden könnten als
hurrikan immer über houston und teile
der karibik wütete wurden viele autos
beschädigt zusammen mit
hilfsorganisationen konnten viele der
fahrräder an die betroffenen menschen in
gebieten gespendet werden dank der räder
war es den menschen möglich mobil
unterwegs zu sein
so fanden die verlassenen fahrräder aus
der wüste von nevada eine nützliche
funktion in zeiten der not
dies waren zehn unglaubliche geschichten
über verlassene fahrzeuge welche
interessiert dich ganz besonders schreib
uns einen kommentar und tauschen sich
mit anderen aus wir würden uns sehr über
deine meinung freuen
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder