{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mMGlXeaxba4","mytitle":"TopWelt,Die Unglaublichsten Mu\u0308nzen der Welt! ","mylang":"de"}
bestimmt freust du dich auch wenn du auf
der straße einem und zu findest
wie groß muss jedoch erst die freude
sein wenn man zufällig eine münze aus
einer längst vergessenen zeit findet die
darüber hinaus auch noch wertvoll ist
tatsächlich ist dies in jüngster
vergangenheit immer mal wieder
vorgekommen
anlässlich dazu haben wir hier die acht
unglaublichsten münzen der welt für dich
zusammengestellt die gefallen videos
über geheimnisvolle entdeckungen dann
zeigt es uns doch gerne mit einem daumen
nach oben abonniere top welt und staaten
auch heute mit uns eine abenteuerliche
reise um die neuesten erstaunlichen
entdeckungen aus der ganzen welt zu
erforschen
lasst uns loslegen
ausgefallene kunst münzen von roman
boutin auf den allermeisten münzen
findet man historische
sehenswürdigkeiten oder wichtige
personen der zeitgeschichte
der russische künstler roman putin kann
damit aber offenbar nicht viel anfangen
auf seinen eigens kreierten münzen kann
man beispielsweise mister burns aus
simpsons oder bänder aus futurama
entdecken er verewigte aber auch schon
die böse stiefmutter von schneewittchen
die einen goldenen apfel in der hand
hält welcher sich stark vom restlichen
farbton der silbermünze abhebt auch
totenköpfe skelette oder ein sack rabius
käfer der sogar seine flügel öffnen kann
und somit einen blick auf seinen
ebenfalls goldenen körper freigibt
gehören zu seinen kreationen seine
neuesten kreationen präsentiert der
künstler auf instagram viele seiner
stücke wurden zudem bereits für mehr als
10.000 us dollar versteigert die münzen
gibt es im weltall tatsächlich
außerirdisches leben eine seltsame münze
die bei eine hausrenovierung in ägypten
gefunden wurde könnte ein beweis dafür
sein
auf der jahrhunderte alten münze ist der
kopf eines außerirdischen lebewesens zu
sehen welches von seinem aussehen stark
an das klassische alien bild erinnert
großer kopf dünne wangen und
überdimensionale augen
dies ist jedoch nicht die einzige münze
dieser art die im rahmen der renovierung
gefunden wurde auf eine andere münze ist
beispielsweise ein raumschiff zu sehen
dass über die erde schwebt unter ihnen
zahlreiche menschen mit speeren die zum
fliegenden objekten aufschauen ebenfalls
darauf zu lesen ist der satz opportunist
lateinisch für es ist zu gegebener zeit
hier wissenschaftler vermuten dass der
satz darauf hindeuten könnte dass die
außerirdischen bald auf die erde
zurückkehren möchten
doch gibt es die aliens wirklich bislang
wurde von offizieller seite aus noch
nicht eindeutig bestätigt dass es sich
um echte münzen aus der zeit des alten
ägyptens handelt faszinierend anzusehen
sind sie jedoch allemal
cash münzen unter der bezeichnung cash
münzen versteht man alte historische
münzen aus bronze kupfer oder messing in
seltenen fällen aus blei oder zehn die
der japanischen chinesischen
koreanischen vietnamesischen oder
indonesischen geschichte angehören
besonders auffällig sind diese münzen da
sie allesamt über ein in der regel
viereckiges loch in der mitte verfügen
die in der ming zeit zum einsatz
gekommenen münzen konnten sich aufgrund
ihrer stark bleihaltigen bronze relativ
einfach halbieren oder vier teilen und
kamen keineswegs als zahlungsmittel zum
einsatz
stattdessen dienten sie als eine art
scheibe münze die von unteren
bevölkerungsschichten verwendet wurde
wodurch sich auch erklärt weshalb die
münzen niemals aus silber oder gar aus
gold angefertigt wurden
in der regel wurden cash münzen über
ihre löcher auf schnüre aufgezogen
schnüre auf den 500 solcher münzen
angebracht waren bezeichnete man als top
drei solcher tiere aus ergaben wiederum
ein teil silberbarren die zum damaligen
zeitpunkt größte währungseinheit im
weiteren verlauf der geschichte wurden
cash münzen auch in form von so
genannten cash wörtern zusammen gebunden
diese kamen zum einsatz um böse geister
die dem volk laut legenden schaden
zufügen wollten fernzuhalten ein solches
cash wert wurde häufig frisch
verheiratet menschen als geschenk
überreicht um fortan als glücksbringer
zu dienen eine wichtige rolle spielte
hierbei auch die anzahl der verwendeten
münzen
so galt die zahl 108 beispielsweise als
besonders positiv besetzt münster und
von thomas bei kanalarbeiten in
südspanien stießen arbeiter im jahr 2016
auf einen beeindruckenden fund in der
kleinen stadt tomar es bei silvia fanden
sie 19 amphoren in der sich insgesamt
über 600 kilogramm münzgeld befunden
zehn der amphoren wurden während der
arbeiten beschädigt wodurch letztendlich
auch die münzen zum vorschein kam
die restlichen neun amphoren sind
hingegen noch original versiegelt anna
navarro ihres zeichens die leiterin des
archäologischen museums von cervia
datierte die münzen auf das dritte und
vierte jahrhundert und gab zeitgleich zu
protokoll dass ein solcher fund
innerhalb spaniens bislang einmalig in
der geschichte wäre da die münzen direkt
nach ihrer anfertigung in die amphoren
gefüllt wurden weisen diese laut den
weiteren angaben von der bahre
einen ausgezeichneten zustand auf denn
sie wohl nie in umlauf gebracht die
meisten der gefundenen münzen bestehen
aus bronze einige wenige wurden
allerdings auch mit einer silber schicht
veredelt die amphoren selbst sind laut
aussage der museumsleiterin deutlich
kleiner als jene ausführungen die man
zur damaligen zeit zur lagerung von öl
oder wein verwendete man gehe daher
davon aus dass die in ihnen gelagerten
münzen für eine einheit des römischen
heeres oder aber für eine behörde
innerhalb des römischen reichs gedacht
waren hierbei handelt es sich aber
lediglich um spekulationen einige jahre
nach dem fund kam eine
expertenkommission zu dem schluss dass
die insgesamt 53 1208 münzen einen wert
von rund 470.000 euro haben
dina hinter dieser verbirgt sich eine
währungs bezeichnung die heute vor allem
der arabischen welt zugeordnet ist
ihr ursprung liegt jedoch eigentlich in
europa genauer gesagt im römischen reich
welches sich in den jahren 800 vor
christus bis 700 nach christus weit über
die europäischen landesgrenzen hinaus
bis nach nordafrika erstreckte
ursprünglich waren in arabischen ländern
vor allem münzen aus silber im umlauf
allerdings orientierten sich die
herrscher regelmäßig an den münzen der
von ihnen eroberten länder wodurch man
nach und nach auch mit münzen aus gold
coup von bronzezeit
so kam es dass sich die araber schnell
auch den diener zu eigen machten dessen
name sich vom lateinischen begriff
szenario es ablehnte infolge der
islamischen expansion ein begriff der
aufgrund der übernahme zahlreicher
region recht zynisch erscheinen mag
entwickelte sich der diener schnell zur
wichtigsten goldwährung welche nach
ihrer einführung im jahr 696 über 750
jahre lang für ein höchstmaß an
stabilität stand nach dem einsetzen der
renaissance welche für eine starke
verbreitung von münzgeld aus christlich
geprägten ländern sorgte verlor der
diener jedoch nach und nach an bedeutung
interessant ist in diesem zusammenhang
die tatsache dass ab diesem zeitpunkt
ein umgekehrter effekt einsetzt
so orientierten sich fortan die christen
an der schönen aufmachung der diener
münzen welche unter anderem in spanien
sizilien und jerusalem zur überarbeitung
der eigenen münzen als vorbild diente
ein comeback feierte der echterdinger
schließlich im zwanzigsten jahrhundert
als irak tunesien und algerien ihn
wieder als offizielles zahlungsmittel
ein
später zogen jordanien libyen und noch
weitere länder nach jakobs löser der
jacobs löser ist eine chance die von
friedrich ulrich herzog zu braunschweig
und lüneburg aus purem gold angefertigt
wurde die erste ausführung dieser münze
wurde bereits im jahr 1574 in silber
geprägt diese trug den namen julius
löser doch zurück zum jacobs löser
hierbei handelte es sich nicht um ein
klassisches zahlungsmittel sondern
lediglich um eine art machtdemonstration
der damaligen herzog denen auch die
harzer bergwerke gehörten außerdem dass
gold für die herstellung der münzen
gewonnen wurde
der elegant verzierte thaler der ein
gewicht von 59,3 zwei gramm aufweist
zeigt auf der einen seite ein edles
wappen mitsamt eines schild halters
darüber ist dass prägung jahr 1625 zu
lesen
auf der anderen seite ist hingegen der
heilige jakobus der ältere zu sehen der
mit einem pilgerstab auf einer blumen
bewachsenen erde unter der strahlenden
sonne zu sehen ist bei einer münze
auktion in london wurde der jacobs löser
als teil einer berühmten sammlung
versteigert zuvor wurde die münze auf
150.000 pfund sterling taxiert
letztendlich wurde bei der auktion
jedoch ein beeindruckender preis in höhe
von 650.000 pfund erzielt dies
entspricht umgerechnet einer summe von
900 11.500 euro wodurch der jacobs löse
offiziell als teuerste deutsche münze in
die geschichtsbücher einging
die älteste münze wer sich schon immer
gefragt hat welche münster eigentlich
die älteste münze auf der welt ist
bekommt nun eine antwort auf diese frage
es handelt sich hierbei um eine münze
die mehr als 2700 jahre alt ist und in
ephesos einer alten stadt entdeckt wurde
die münze besteht aus elektrum einer in
der natur vorkommenden legierung aus
gold und silber und zeigt das emblem der
jüdischen könige welches einen
brüllenden löwen darstellt dieses emblem
wurde per hand auf eine der seiten
geprägt während die andere seite
lediglich eine loch marke aufweist die
auf die herstellung der prägung unter
der verwendung einer matratze und einem
amboss zurückzuführen ist die älteste
münster der welt die übrigens einen
kleineren durchmesser als ein cent
aufweist lässt sich aktuell in der
münzen und medaillen abteilungen des
british museum
bestaunen kleinste goldmünze der welt
dass münzen aus gold nicht immer
imposant sein müssen um aufmerksamkeit
zu erzielen beweist eine im januar 2020
herausgegebene ein viertel franken
goldmünze sie kommt mit einem
durchmesser von gerade einmal 2,9 6 mm
und einem gewicht von 0,063 gaben daher
und ist gerade deshalb so interessant
ihr hersteller swiss meint wollte mit
ihr laut eigener aussage technische
möglichkeiten ausreizen grenzen
verschieben und einzigartiges leisten
das ist auch zweifelsohne gelungen denn
obwohl die goldmünze wirklich winzig ist
weist sie ein filigran gearbeitete
porträt von albert einstein in seiner
wohl berühmtesten darstellungen mit
herausgestreckter zunge auf der
wertseite der münze sind hingegen der
normalwert von ein viertel franken der
schriftzug allmedia unter schweizer
kreuz zu sehen
abgerundet mit angaben zum gewicht sowie
zur gold legierung besonders verrückt da
die prägungen auf beiden seiten mit
bloßem auge nicht erkennbar sind wird
die kleinste goldmünze der welt mitsamt
einer speziellen verpackung ausgeliefert
diese ist mit vergrößerung zinsen und
einer integrierten beleuchtung
ausgestattet so dass man das schöne
stück nicht nur in aller ruhe anschauen
sondern auch sicher aufbewahren kann
der preis für die münze beläuft sich auf
vergleichsweise humane 199 schweizer
franken im offiziellen online shop von
swiss meint ist sie jedoch bereits
restlos ausverkauft
es ist schon erstaunlich wie viele
seltsame oder ausgefallene münzen es
gibt von denen man zuvor noch nie etwas
gehört hat oder kanntest du bereits das
ein oder andere der hier aufgelisteten
exemplare
verrate ist uns in den kommentaren unter
diesem video wir freuen uns auf dein
feedback vielen dank fürs zuschauen
falls ihr das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und toni wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder