{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gurle6Gfi-Q","mytitle":"TopWelt,Die Verfluchtesten H\u00e4user der Welt! ","mylang":"de"}
kein anderer ort bietet uns einen derart
geschützten und privaten rahmen wie das
eigene zuhause hier können wir entspannt
die seele baumeln lassen ohne uns
darüber gedanken zu machen was jemand
anderes von uns denkt blöd nur wenn sich
in den eigenen vier wänden plötzlich
unheimliche vorgänger abspielen die
niemand recht erklären kann
schattenhafte gestalten in der nacht
markerschütternde geräusche und
möbelstücke die sich von selbst bewegen
machen aus einem gemütlichen heim im
handumdrehen einen wahrgewordenen
alptraum auch die zehn gruseligen häuser
die wir euch in unserem heutigen video
vorstellen stehen seit jeher im verdacht
mit dämonischen kräften im bunde zu sein
welche gänsehaut erregen der legenden
die entsprechenden gebäude umsehen
verraten wir euch jetzt
bodyguard matt
im ersten augenblick wirkt das botnet
haus in schweden wie ein malerisches
urlaubsdomizil inmitten eines
idyllischen landschaftspanorama
allerdings sollten wir uns von der
äußerliche schönheit des gebäudes nicht
blenden lassen denn tatsächlich gilt das
botnet als das verfluchte haus des
gesamten landes das alte pfarrhaus
welches sich in einem dicht bewachsenen
waldgebiet befindet steht bereits seit
vielen jahrzehnten im verdacht nicht nur
den dort wohnenden geistlichen sondern
auch zahllosen gespenstern als zuhause
zu dienen obwohl bereits etliche fahrer
welche das im jahre 18 76 errichtete
haus bewohnt hatten von unerklärlichen
vorgänge berichteten dauerte es bis zum
jahr 19 47 eg spukgeschichten auch
öffentlich bekannt wurden während einer
lokalen versammlung kam schließlich der
pfarrer erick lindgren zu wort der
unverblümt damit begann über die
unerklärlichen geschehnisse des botnet
haus zu berichten so erzählt der
lindgren unter anderem dass er eines
nachts vor einer unsichtbaren macht aus
seinem schaukelstuhl gerissen und zu
boden geschleudert wurde noch
unheimlicher in der folgezeit sollte
sich dieser markerschütternde vorgang
immer wiederholen sobald der geistliche
in seinem schaukelstuhl platz nahm
nachdem lindgren das schweigen über den
fluch gebrochen hatte meldeten sich
unzählige weitere personen die ganz
ähnliche geschichten erlebt hatten
demnach wollte ein anderer pfarrer 1 die
gestalt einer nebel haften frau im
innern des hauses gesehen haben nachdem
das gespenst erschienen war ging es im
schnellen schritt auf den fahrer zu nur
um im allerletzten moment kehrt zu
machen und wie von geisterhand zu
verschwinden weitere geister sichtungen
und gänsehaut erregende klage schreier
in der nacht komplettierten schließlich
die gruselgeschichten um das botnet haus
glaubt man einer alten geschichte so ist
es die ratlose seele einer jungen frau
die für die übernatürlichen ereignisse
verantwortlich ist so soll das mädchen
einst die geheime geliebte eines dort
lebenden vaters gewesen sein als seine
verbotene liebhaberin schwanger wurde
soll der kirchenmann sie in eine geheime
kammer gesperrt haben wo sie schließlich
starb
winchester house
türen hinter denen wände sind durch
dinge die zu schaffenden abgründen
führen und treppen die an der decke
enden wenn wir einen blick auf die
konstruktion des winchester house werfen
ist eine frage unausweichlich war der
architekt des gebäudes verrückt
in wahrheit entsprangen die kuriositäten
im innern des hauses nicht dem geist
eines durchgeknallten baumeisters
sondern den tiefen sorgen vom cerro
winchester dabei handelte es sich um die
witwe und erbin des us amerikanischen
waffenproduzenten william wood
winchester
18 84 die alte farm in kalifornien
kaufte bekam sie es sogleich mit der
angst zu tun so befürchtete die
millionenschwer us-amerikanerin von den
geistern jeder verstorbene heimgesucht
und umgebracht zu werden die durch
winchester gewehre ums leben gekommen
wären aus diesem grund veranlasster
serra aus ihrem eigenheim einen
überblick bares labyrinth mit zahllosen
fallen zu machen indem sich die
ruhelosen seelen verirren würden bis zu
seiner winchester tod im jahr 19 22
wurden der villa immer neue
eigentümliche räume hinzugefügt
die berkeley square
die unheimliche geschichte von fifty
berkeley square reicht bis in die 18
30er jahre zurück damals stürzte eine
junge frau aus einem fenster im
obergeschoss in den tod anschließend
fiel das londoner gebäude in die hände
eines eigentümlichen einzelgängers
namens müsste meyers der geschichte nach
war der neue besitzer des hauses dem
wahnsinn anheim gefallen nachdem er von
seiner verlobten verlassen wurden da
fortan soll er seine tage damit
verbracht haben wie in trance durch die
räume des hauses zu wandeln die
unheimlichen vorfälle begannen
schließlich zwei jahre nach mister x
damals wurden die neuen eigentümer von
dem panischen schreien eines ihrer
dienstmädchen aufgeschreckt als sie der
sache auf den grund gingen fanden sie
ihre bedienstete schließlich vollkommen
geschockt und am ende ihrer kräfte in
einem schlafzimmer wieder bevor die
junge frau kurz darauf im krankenhaus
verstarb murmelte sie dass sie etwas
schreckliches gesehen habe captain can
fehlt dem das haus zu diesem zeitpunkt
gehörte hatte trotz der dringenden bitte
seiner familie darauf bestanden die
darauffolgende nacht in eben jenem
zimmer zu bleiben indem sie das
bemitleidenswerte dienstmädchen zuvor
gefunden hatten mit einer pistole
bewaffnet wollte er den gruseligen
treiben einhalt gebieten am nächsten
morgen befand sich can&#39;t feel
zusammengekauert auf dem boden während
er vollkommen verängstigt auf eine ecke
des raumes städte die von einem
einschussloch geziert war
von diesem tag an soll der besitzer von
fünf die berkeley square nie wieder der
alte gewesen sein gleichzeitig war er
nicht in der lage jemals über den
rätselhaften nächtlichen vorfall zu
sprechen der ihm letztlich den verstand
geraubt hatte
monte christo homestead
nachdem elisabeth cross ehemann im jahr
19 gestorben war war die witwe von einem
übermächtigen komma erfüllt der aus der
einstmals lebensfrohe frau eine
verschlossene einsiedlerin machte bis zu
ihrem eigenen tod seiner liste bei 4 zu
hause das monte christo rorsted in
australien nur noch zweimal verlassen
haben und der legende nach wohnt die
gequälte seele der australierin noch
immer in dem abgelegenen haus nahe der
stadt juni in ihrer tiefen verzweiflung
die bis über das eigene ableben hinaus
bestand hat soll der reis der witwe
bereits mehrere menschen mit in den tod
gerissen haben demnach spucken auch die
seelen der zimmermädchen stallburschen
und bewohner die im laufe der zeit im
monte christo homestead ums leben kamen
seit vielen jahren durch die zimmer des
anwesens durchsichtige frauen in
viktorianischer kleidung das geräusch
von klärenden ketten und sich wie von
selbst bewegen der möbelstücke sind nur
einige von vielen unerklärlichen
ereignissen die im monte christo
homestead beobachtet wurden
delhis spukhaus die pompöse immobilie in
der indischen metropole dediziert im
ersten augenblick zu den erlesensten
adressen des landes allerdings wird der
augenscheinliche luxus der villa von
einem geisterhaften wermutstropfen
überschattet das gebäude gilt schon seit
längerem als war flucht so scheint es
als würde denjenigen der in das spukhaus
entzieht fortan das pech an den fersen
heften mehrere namhafte besitzer
darunter sogar einige
ministerpräsidenten verloren kurz nach
dem einzug den job auch der
einflussreiche politiker die change
wandel zog einst in die pompöse villa
ein einige wenige wochen darauf erlag er
einer rätselhaften krankheit
das verfluchte haus von philadelphia
folgt man einer lokalen überlieferung so
hat sich in der bäckerei menschen in
philadelphia einst etwas schreckliches
abgespielt demnach soll der
ursprüngliche besitzer und erbauer der
villa seine frau dort kaltblütig
ermordet haben infolge dieser nie
bestätigten geschichte häuften sich die
markerschütternden sichtungen und
ereignisse im innern des hauses
unerklärliche todesfälle eine schwarz
gekleidete alte frau herunterfallende
bilder und ein immer wiederkehrendes
klopfen zeugen von den übernatürlichen
kräften die in der bäckerei menschen
umher schleichen
tatsächlich wurden die geister
sichtungen in der villa im laufe der
jahre so zahlreich dass das gebäude
mittlerweile auch als das am meisten
gesuchte haus der usa bekannt ist neben
den schemenhaften gestalten soll auch
ein altehrwürdiger stuhl von einer
dämonischen kraft besessen sein demnach
fanden mehrere personen den tod nachdem
sie kurz zuvor auf diesem ominösen
möbelstück platz genommen hatten ein
geisterjäger sagte einst das ein
bösartiges gespenst namens amanda für
die unheimlichen todesfälle
verantwortlich sei der geist soll immer
wieder durch das laute zu klein von
türen auf sich aufmerksam machen
das weiße haus
eigentlich ist das weiße haus als
offizielle regierungssitz des
präsidenten der vereinigten staaten
bekannt einer alten legende zufolge soll
jedoch ein gewisses staatsoberhaupt der
usa das imposante gebäude in washington
dc niemals verlassen haben abraham
lincoln der geist ist 16 präsidenten der
vereinigten staaten der am 14 april 18
65 bei einem attentat ums leben kam soll
in der vergangenheit wiederholt in den
zimmern und gängen des weißen hauses
gesehen worden sein besonders rätselhaft
erscheint dabei eine altehrwürdige
fotografie aus dem jahre 18 69 auf dem
foto sehen wir nämlich nicht nur mary
linke die witwe des ehemaligen
präsidenten sondern auch einen nebel
hafte helle gestalt die sogar ihre hände
auf die schultern der frau gelegt hat
obwohl die offizielle fassung besagt
dass es sich bei der abbildung lediglich
um eine zufällige doppelbelichtung
handelt glauben noch immer viele us
amerikaner fest daran dass der geist
abraham lincolns noch immer im weißen
haus herum spukt
exorzismus haus normalerweise verfolgt
exorzismus das ziel böse dämonen zu
verjagen das aber nicht jeder
teufelsaustreibung von erfolg gekrönt
ist zeigt die geschichte eines auf den
ersten blick unscheinbaren hauses nahe
der us stadt st louis nachdem einige
geistliche hier in den späten vierziger
jahren einen exorzismus durchgeführt
hatten sollen die dämonischen kreaturen
nicht etwa verschwunden sondern in
scharen herbei geeilt seien auch einige
moderne priester waren fest davon
überzeugt dass sich im exorzismus haus
die unterschiedlichsten handlanger des
tristen aus diesem grund entschieden sie
sich vor einigen jahren dazu in dem
gebäude eine groß angelegte im fernsehen
übertragene teufelsaustreibung
durchzuführen ob die bemühungen der
kirchenleute von erfolg gekrönt waren
ist aber ungewiss
an und für sich ist edison im
us-bundesstaat kansas nicht mehr als
eine verschlafene kleinstadt wären da
nicht die rätselhafte vorfälle im
unheimlichen sally haus
ursprünglich wurde das gebäude von einem
lokalen arzt bewohnt eines tages kam
eine verzweifelte mutter mit ihrer
kleinen tochter sally in das haus des
mediziners der arzt vermutet dass sally
eine blinddarmentzündung hatte und
begann sogleich seine junge patientin zu
operieren
allerdings hatte das narkosemittel noch
nicht seine volle wirkung entfaltet das
kleine mädchen gab daraufhin gänsehaut
erregende schmerzensschreie von sich
worauf sie letztlich verstarb seitdem
soll der geist der kleinen sei die durch
das gebäude spucken und rache sinnen so
entstanden in dem haus immer wieder
brände gleichzeitig warten die bewohner
häufig mit unerklärlichen kratzern in
der brust auf
seit den frühen 90er jahren ist dass
sally haus daher unbewohnt
house von lizzie borden
bis heute weiß niemand wer des seebodens
vater und dessen ehefrau umgebracht hat
fest steht dass die leichen der beiden
am vierten august 18 290 in
unterschiedlichen zimmern ihres hauses
gefunden wurden die bestialisch
zugerichteten körper ließen keinen
zweifel daran aufkommen dass die opfer
mit zahllosen anschlägen getötet worden
waren zunächst geriet ließ sie wurden
als tatverdächtige in das visier der
ermittler letztlich gelang es den
renommierten anwältin der angeklagten
jedoch die geschworenen von der unschuld
der mandanten zu überzeugen so kam es
dass lizzie borden in allen
anklagepunkten freigesprochen wurde das
haus im us-bundesstaat massachusetts in
dem sich die tat abgespielt hatte war
fortan jedoch nicht mehr dasselbe
zahllose geisterjäger sind sich sicher
dass die ruhelosen seelen der ermordeten
noch immer im haus von dizzy boden umher
geistern
so leute welches geisterhaus hat euch
heute am meisten erschreckt würdet ihr
euch trauen eines der verfluchten
gebäude zu betreten wir sind auf eure
kommentare gespannt denkt daran unseren
kanal zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben damit macht es gut und
bis zum nächsten mal