{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZSRqf4VzK3A","mytitle":"TopWelt,Die VERLORENEN St\u00e4dte des AMAZONAS wurden entdeckt! Was wurde gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
als einer der letzten großen Naturräume
des Planeten verkörperte
Amazonasregenwald die grüne Lunge der
Erde das im Dickicht des Dschungels aber
nicht bloß exotische Tiere und
faszinierende Pflanzen zu Hause sind
wird schon länger vermutet vom
funkelnden Eldorado bis hin zur
mystischen Stadt Z soll der Urwald
einige der rätselhaftesten
menschheitsgeheimnisse verbergen was
häufig als fiktives Märchen abgetan wird
sollte kürzlich neun Zündstoff erhalten
denn tatsächlich entdeckten die Experten
im Amazonas Regenwald etwas von dem
nicht mal der verschollene Forscher
possi for Set zu träumen gewagt hätte
ihr wollt wissen was es mit den
Hintergründen dieser archäologischen
Sensation auf sich hat dann schaut unser
Video unbedingt bis zum Ende an
von Legenden und Wirklichkeit
der brasilianische Regenwald im Jahr
1907 in den Reihen des nambiquara Stamms
sitzt ein europäischer Mann der gebannt
an den Lippen des Häuptlings hängt
unwissend dass die folgenden Worte sein
Leben auf alle Zeit verändern werden
erfährt der britische Forschungsreisende
Percy for Set von einer sagenumwobenen
Ruinenstadt die sich im Dickicht des
Dschungels verbergen soll im Detail
handelt es sich dabei um einen fast
schon mystischen Ort welche auf einer
Ebene im Mato grossona dem Rio xingo
schlummert von dichten Pflanzen und
lausemannten Bergen umschlossen würden
sich hier prächtige Schuss sehen
gewaltige schutzgräben und
überwältigende Statuen verstecken
allerdings sei die Suche nach jenen
Ruinen die forsetford an die Stadt Set
nannte alles andere als ungefährlich als
wäre die Tatsache dass die Städte von
einem wilden Indianerstamm bewacht wird
nicht schon heikel genug wurden in der
entsprechenden Region auch schon
unbekannte Kreaturen gigantischen
Ausmaßes gesichtet nachdem sich diese
Erzählung erst einmal im Geistes Briten
manifestiert hatte er wuchs aus diesen
Gedanken Keim eine waschechte sucht die
nur auf eine Weise gestellt werden
konnte
die verscheune statt z um jeden Preis
entdecken so kam es dass der Brite seine
Nase in unzählige Dokumente steckte
ältere hypothesenaufgriff und
weiterentwickelte und seinen Plan die
Stadt zu finden schließlich vor der
Royal geographical socie zum Besten gab
in der Mitte der 20er Jahre sollte es
dann endlich soweit sein gemeinsam mit
seinem Sohn Jack und dessen Freunde
ein siebtes und wie wir heute wissen
letztes Mal in den Urwald begeben im
Laufe der zurückliegenden Jahre hatte
dessen Ansicht zur Stadt Z einige
Wandlungen erfahren beispielsweise war
der Brite nun davon überzeugt dass ihre
prächtigen Figuren aus funkelndem Quarz
bestehen dass die Expedition weder eine
Erfolgs noch Überlebensgarantie besaß
war dem Forscher von Anfang an klar
sollten er und seine Begleiter
verschwinden zur fossette sollte keine
Rettungsexpedition entsandt werden ein
solches Unterfangen wäre einfach zu
gefährlich am 29 mai 1925 schickte for
Set ein letztes Telegramm an seine Frau
erzählte er seiner Liebsten dass die
Führer der Gruppe nun umdrehen würden da
sie immer ängstlicher wurden er und
seine Begleiter hielten jedoch unbeirrt
an Plan fest und würden weiter in das
Indianerland Vordringen von diesem
Zeitpunkt an wurde nie wieder etwas von
Percy for Set gehört ob es die Männer
damals schafften die statt Zeit
aufzuspüren und welches Schicksal sie
letztendlicher alte ist vollkommen
ungewiss seit damals streiten sich die
wissenschaftlichen Geister darüber ob
die Geschichte um die verlorene Städte
einen wahren Kern besitzt oder ob der
Brite schlichtweg einem hingespinst nach
jagte alle Zweifler sollten jetzt aber
besonders gut hinhören vor kurzer Zeit
stießen die Experten im bolivianischen
Regenwald auf die Überreste einer
uralten Kultur die uns einmal mehr vor
Augen führen wie wenig wir wirklich über
die Vergangenheit wissen
dem Geheimnis auf der Spur
seinerzeit blieb Percy for Set nichts
anderes übrig als sich selbst in den
undurchdringlichen Dschungel zu begeben
und sich durch das unwegsame Dickicht zu
bahnen seitdem Verschwinden des Briten
sind aber knapp über 100 Jahre ins Land
gezogen und selbstverständlich verfügen
die Experten heutzutage über Mittel und
Wege die dem Forschungsreisenden im
frühen 20 Jahrhundert gänzlich unbekannt
waren tatsächlich müssen sich die
modernen Wissenschaftler nicht einmal
mehr selbst in Regenwald begeben
geschweige denn diesen abholzen um die
Geheimnisse längst vergangener Tage
aufzuspüren jene bahnbrechende
Technologie welche den künstlichen
sensationshund ermöglichte wird auf den
Namen Lida mit den modernsten
Lasersensoren unserer Zeit ausgestattet
kann diese technische Meisterleistung
bis zu 150.000 Messungen innerhalb einer
Sekunde durchführen da die ausgesandten
Signale von den Objekten am Boden
reflektiert werden können anhand der
Dauer die das Signal benötigt und
zurückzukommen Rückschlüsse über die
Abstände gezogen werden an Bord eines
Hubschraubers nutzten die Fachleute
diese lichtbasierte
fernerkundungstechnologie um 100 Meter
über der moxusebene hinter die grüne
Fassade des bolivianischen Regenwaldes
zu blicken währenddessen stießen die
Experten auf nicht weniger als die
uralten Ruinen mehrerer großer
städtischer Siedlungen die etwa vor 600
Jahren verlassen wurden dabei geben die
neu erfassten Bilder Anlass die
bisherige Geschichtsschreibung
vollkommen neu zu überdenken anstelle
von lose zusammenhängenden einfachen
Siedlungen haben wir es hierbei
tatsächlich mit einem Paradebeispiel der
städtischen Komplexität zu tun demnach
besitzen die Bauten der kaseratekultur
die zwischen den Jahren 500 und 1400
nach Christus existierte urbane Zentren
die von kolossalen Plattformen und
pyramidenstrukturen geziert werden auch
die Vernetzung der einzelnen Teile zeigt
mit ihren erhöhten Dammwegen dass die
ehemaligen Bewohner des Amazonasgebiets
keineswegs simpel und unkoordiniert
vorging wie lange Zeit fälschlich
vermutet so erstrecken sich diese
Verbindungswege mit unter kilometerweit
während sie sich durch eine Landschaft
ziehen die von massivem wasserkontroll-
dass die vermeintliche Wildnis des
Amazonas Regenwaldes eher eine antiken
Urbanisierung entsprach die uns mit
ihrer Komplexität in pures Staunen
versetzt
die Erklärung der Vergangenheit
diesbezüglich verweist der deutsche
Experte und Mitautor der
untersuchungsstudie Heiko Primas auf
eine alte spanische Redewendung niemand
ist so blind wie derjenige der nicht
sehen will demnach sei die Vorstellung
dass die Europäer die ersten waren die
den Urwald und dessen Bewohner zähmten
nichts anderes als ein irreführender
Mythos so sollten wir die Berichte von
unberührten dschungelregionen endgültig
ad acta legen wenn tatsächlich dürfte
der kürzlich gemachte Fund lediglich die
Spitze dieses riesigen archäologischen
Eisbergs verkörpern daher sollten wir
damit rechnen in naher Zukunft viele
weitere dschungel-entdeckungen mit
vergleichbaren oder sogar größerem
Ausmaß zu verzeichnen im Detail wurden
einige Elemente der moxusebene wie etwa
dammwege Wassergräben und
landwirtschaftliche Nutzflächen auch
schon in anderen Teilen des
Amazonasgebiets aufgespürt allerdings
handelte es sich bei den bislang
entdeckten Relikten eher um die
Überbleibsel dorfähnliche Ansiedlungen
den klar definierte Zentren und
monumentale Prachtbauten fehlten
derartige Tempel und Kultstätten sind
auf der moxusebene jedoch zu aufzufinden
jedoch standen die heutigen for langer
Zeit vor eben jenem Problem mit dem sich
auch schon Percy for Set konfrontiert
sah um zu verstehen wie die
urbanensiedlungen im Detail aufgebaut
sind und in welcher Verbindung sie
zueinander stehen war eine direkte
Expedition und erlässlich demnach
konnten die abgelegenen dicht
bewachsenen Areale selbst aus der Luft
nur schwer erforscht werden eine
gigantische Hürde die dank der
lida-technologie nun der Vergangenheit
angehört
überwältigende Einblicke
wie das laserbasierte Verfahren im Kern
funktioniert haben wir euch ja bereits
erklärt die gesammelten Datenpunkte
speisten die Forscher anschließend in
einer Software ein welche den Experten
erstmals einen hochauflösenden Einblick
in diese längst vergangenen Areale
gewährte auf den Aufnahmen konnten
insgesamt 26 einzigartige Städten
aufgespürt werden von den 11 zuvor
vollkommen unbekannt waren die Existenz
der beiden größten
zentrenivar waren bereits im Vorfeld
bekannt jedoch offenbarte die neue
Kartierung die verblüffende Komplexität
und Ausmaße dieser uralten Bauten so
bringen Sie es auf Ausdehnungen von 1,3
bzw 3 Quadratkilometer dabei wurde jedes
der großen Zentren in der Mitte von
aufeinanderfolgenden Ringen und
Festungsgräben errichtet neben
künstlichen Terrassen finden wir hier
auch gigantische erdplattformen und
kegelförmige pyramidenbauten die mehr
als 20 Meter über ihrer Umgebung trauen
dabei lässt die Ausrichtung der
einzelnen Bauwerke tief in die
kulturelle Seele ihrer Erschaffer
blicken alle Objekte Folgen einer
präzisen nord-nordwest-ausrichtung worin
die erhalten eine Orientierung an einem
kosmologischen Weltbild erkennen zudem
zeigen Luftaufnahmen auf denen die Bäume
entfernt wurden dass kilometerlange
radspeichenartige Verbindungswege von
den Zentren ausgehen und die städtischen
Ballungsräume mit kleineren Ansiedlungen
verknüpften ganz ähnlich stellt sich die
Sache auch im Fall der künstlich
angelegten Wasserkanäle dar welche ihren
Vorrat aus einigen Flüssen bezogen so
spannend die Entdeckung der
regenwaldstätte auch ist so geht mit ihr
doch auch eine grundlegende Frage einher
was passierte eigentlich mit ihren
Erschaffern tatsächlich können wir noch
immer nicht mit letzter Sicherheit sagen
was wirklich mit den kaserabi geschah
die Datierungen der Fundorte deuten
darauf hin dass sie sich um das Jahr
1400 aus ihrer Heimat zurückzogen also
noch vor der Ankunft der ersten Europäer
die Entdeckungen ungewöhnlich großer
Wasserspeicher die man im
niederschlagsreichen Amazonasgebiet
eigentlich nicht erwarten würde legen
den Schluss nahe dass die Casa Rabe von
einer schweren flächendeckenden Dürre
zurückgedrängt wurden allerdings ist es
theoretisch auch möglich dass die
entsprechenden Speicher bei der Fisch
oder der schildkrötenzucht zum Einsatz
kam
vor Sex Vermächtnis zum Abschluss
möchten wir den Bogen noch einmal zurück
zum Anfang unseres heutigen Videos
spannen ist es den Experten tatsächlich
gelungen die Ruin der verschollenen
stadtzeit aufzuspüren nun hinsichtlich
der Informationen die der Brite seiner
Zeit von den indigenen Einwohnern
erhielt erscheint dies er
unwahrscheinlich wie bereits erwähnt
befindet sich die neue Entdeckung
nämlich in Bolivien und nicht im
brasilianischen Moto grosso fest steht
aber auch sollte der sagenumwobene Ort
tatsächlich existieren könnten die
modernen Technologien unserer Zeit schon
sehr bald dabei helfen ihn aus der mit
der Mythen und Legenden in die
Wirklichkeit zu bringen doch
traurigerweise gleicht diese packende
Spurensuche einem hektischen Wettlauf
mit der Zeit denn der Amazonas Regenwald
verändert sich rasant so werden weitere
Areale abgeholzt um den Weg für die
Landwirtschaft wie Zucht und
Energieerzeugung zu ebnen demnach
könnten auch einige Zeitzeugnisse die
derzeit noch im Verborgenen schlummern
zum Opfer von Feuer und Planierraupen
werden daher gilt wir müssen die Schätze
der Vergangenheit so schnell wie möglich
finden ehe sie für die Zukunft verloren
sind
okay Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die
verblüffende Entdeckung der Forscher und
glaubt ihr dass die verschollene Stadt Z
wirklich existiert wir sind schon auf
eure Kommentare gespannt zeigt uns gern
mit einem like und einem Abo dass euch
unser heutiges Video gefallen hat und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal