{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U1B3X-pupR8","mytitle":"TopWelt,Die Unheimlichsten Planeten des Universums! ","mylang":"de"}
seit dem beginn unserer
menschheitsgeschichte schauen die leute
nachts zum himmelszelt und bewundern die
sterne
wir fragen uns seit vielen tausend
jahren welche geheimnisse hinter diesem
unendlichen tief blauen firmament
schlummern
der mensch ist beseelt vom wunsch das
weltall zu erforschen und auch die
entlegensten winkel der galaxie zu
erkunden wir schicken satelliten in
diese unbekannte welt und haben sogar
schon einen fuß auf den mond gesetzt
das ist aber nicht immer ratsam ist
einen fremden himmelskörper zu besuchen
zeigen wir euch heute also macht euch
bereit für die acht unheimlichsten
kannten
51 pegasi b 51 pegasi b ist auch unter
seinem spitznamen bello von bekannt
hierbei handelt es sich um einen
berühmten helden aus der griechischen
mythologie
er soll der alten sage zufolge das
legendäre geflügelte pferd pegasus
gezähmt haben 51 pegasi besteht zum
größten teil aus wasserstoff und helium
der gasriese ist dabei mehr als 150 mal
so schwer wie unsere erde
der stern der sich in der nähe von bello
von befindet sorgt dafür dass auf dem
planeten temperaturen von bis zu 1000
grad celsius herrschen dabei ist der
abstand von 51 pegasi b zu seinem
heimatstern 100 mal geringer als die
entfernung zwischen der erde und der
sonne
aufgrund der riesigen hitze ist die
atmosphäre von boere von zudem von
heftigen stürmen geprägt sobald die
glühend heiße luft nach oben strömt
schießt ein kalter luft strom mit einer
atemberaubenden geschwindigkeit von bis
zu 1000 kilometern in der stunde
hinunter die enormen temperaturen sorgen
zudem dafür dass sich kein wasserdampf
auf dem planeten bildet stattdessen
verdampft das vorhandene eisen anstelle
des kühlen feuchten regens wie wir ihn
von unserem planeten her kennen
schleuderte himmel auf 51 pegasi b also
geschmolzenes metall auf seine
oberfläche was b12 b die eben erwähnten
temperaturen sind allerdings noch kein
vergleich zu der hitze die auf was 12
beherrschen es handelt sich hierbei
nämlich um den heißesten planeten der
jemals von forschern entdeckt werden
konnte der grund dafür ist der geringe
abstand von fast 12 b zu seinem stern
es ist kein anderer fall bekannt in
welchem ein planet seinen dazugehörigen
stern in einem so geringen abstand
umkreist wie war s 12 b gerade einmal
drei millionen kilometer trennen den
himmelskörper von seiner sonne bei
unserer erde beträgt der entsprechende
wert mehr als 149 millionen kilometer
diese gegebenheiten führen dazu dass auf
dem planeten temperaturen von mehr als
2200 grad celsius herrschen damit
erreicht der planet eine atmosphäre die
doppelt so heiß wie lava ist natürlich
könnte kein mensch unter solchen
umständen überleben sondern würde
bereits in der atmosphäre verglühen
die oberfläche von was 12b ist dabei
ungefähr halb so groß wie die unserer
sonne
während unser blauer planet für die
umrundung der sonne ein ganzes jahr
benötigt schafft es was 12b einmal am
tag seine umlaufbahn zu vollenden
corot-7b corot 7b ist schätzungsweise
1,5 milliarden jahre alt und wurde
erstmals im jahr 2009 entdeckt zuerst
dachte man den ersten erdähnlichen
planeten außerhalb unseres sonnensystems
entdeckt zu haben
doch ein genaueres hinsehen offenbarte
die lebens widrigen umstände die in
wirklichkeit auf corot 7b herrschen die
entfernung zwischen diesem himmelskörper
und seinem stern ist lässt sich mal
kleiner als der abstand von der sonne
zur erde
die seite des planeten die seinem stern
zugewandt ist wird so heiß dass in
dieser region sogar das gestein
verdampft dies könnte somit dazu führen
dass auch dem unheimlichen planeten
steine auf die oberfläche regnen
die andere dem stern abgewandte seite
von corot 7b stellt dabei das genau
andere extrem da hier ist es bitterkalt
und die temperaturen liegen mehr als 200
35 grad celsius unterhalb des
gefrierpunktes die spezialisten vermuten
dass auf corot 7b weder
kohlenstoffdioxid noch stickstoff oder
wasserdampf vorkommen die forscher gehen
davon aus dass sich der planet
hauptsächlich aus verdampften gesteinen
zusammensetzt wahrscheinlich war
corot-7b einst ein gasriese der sich
stetig ausdehnte ist das schließt du
dich hundert mal größer als unsere erde
war
je näher der himmelskörper zu seinem
stern monate umso mehr gas verglühte
wiederum dabei alles was am ende übrig
blieb war ein steiniger kern der gerade
einmal 20 stunden braucht um seinen
stern zu umrunden
georg 436 bgj 436 b auch unter gliese
436 bekannt wurde im jahr 2004 von den
beiden us amerikanischen astronomen
apoll butler und jeffrey marseille
entdeckt der durchmesser des planeten
beträgt ungefähr 54 1000 kilometer damit
ist georg 436 b in etwa so groß wie der
neptun der planet umkreist dabei den
roten zwerg krise 436 von dem er auch
seinen namen erhalten hat als rote
zwerge bezeichnet die wissenschaft die
kleinsten sterne in deren zentren zudem
dass wasserstoff brennen erfolgt der
abstand zwischen krise 436 b und lisa 4
3 6
nur rund vier millionen kilometer der
planet ist etwa 30 lichtjahre von
unserem entfernt und hat eine umlaufzeit
die zweieinhalb tagen auf der erde
entspricht auch auf georg 436 b ist es
glühend heiß und die temperaturen
erreichen werte von knapp 400 40 grad
celsius
doch trotz dieser umstände verliert das
auf dem planeten befindliche wasser
niemals seine feste form
man könnte also auch sagen dass krise
436 b ein himmelskörper aus brennendem
eis ist dieses unterscheidet sich aber
deutlich von dem welches wir von der
erde kennen es weist eine deutlich
dichtere und kristalline beschaffenheit
auf und wird als 17 bezeichnet
wahrscheinlich hat die hohe
gravitationskraft dazu geführt dass sich
das eis 7 im kern von g j 4 36 b bilden
konnte 55 cancri e doppelt so groß wie
die erde benötigt 55 cancri e knapp 17
stunden um seinen stern einmal zu
umrunden
von uns ist der planet der auch unter
dem namen johnson bekannt ist gut 40
lichtjahre entfernt das außergewöhnliche
an 55 cancri e ist jedoch dass er zu
einem drittel ein diamant ist vermutlich
liegt der grund dafür unter anderem in
der sehr kohlenstoffhaltige atmosphäre
die auf dem planeten herrschende hitze
und der hohe druck führen im endeffekt
dazu dass dieser kohlenstoff komprimiert
wird und sich diamanten bilden der wert
der gesamten diamant masse wird auf 26,9
millionen dollar geschätzt
damit ihr einen besseren eindruck
bekommt eine million ist eine eins mit
54 0 wie auch beim bereits vorgestellten
corot 7b ist eine seite von 55 cancri
stetig einem stern zugewandt während die
andere seite von ständiger dunkelheit
geprägt ist
die tag seite wird von temperaturen in
höhe von 400 grad celsius heimgesucht
dadurch dass sich der himmelskörper so
nah bei seinem stern befindet kann das
wasser nicht in flüssiger form vorkommen
stattdessen befindet es sich in einem
sogenannten überkritischen zustand der
irgendwo zwischen flüssig und gasförmig
liegt unterhalb der planetenoberfläche
tritt zudem das überaus giftige türen
wasserstoff aus
trapp ist 1b bei trapp ist 1 handelt es
sich um ein planetensystem dass sich
etwa 40 lichtjahre von der erde entfernt
befindet im zentrum dieser planeten
befindet sich ein roter zwerg der
erstmals im jahre 1999 entdeckt wurde
trapp ist 1b ist einer der sieben im
system befindlichen planeten und hat in
etwa die gleiche größe wie unser blauer
planet für die umkreisung des roten
zwerge es braucht trapp ist 1b circa 36
stunden der himmelskörper besitzt eine
glühend heiße atmosphäre in der
temperaturen jenseits von 1200 grad
celsius herrschen
betrachtet man das wasser vorkommen von
allen planeten in trapp ist einst so ist
dieses 250 mal höher als auf der erde
es wird geschätzt dass das wasser auf
diesem planeten 5 prozent der
gesamtmasse ausmacht wobei unser
heimatplanet nur zu 0,02 prozent aus
wasser besteht wahrscheinlich ist das
h2o auf trab ist 1b dampf für mich
jedoch gehen forscher davon aus dass es
auf mindestens zwei der anderen sechs
planeten auch flüssiges wasser geben
könnte
desweiteren vermuten die astronomen dass
es sich bei trapp ist 1b um einen
felsigen himmelskörper handelt der der
erde gar nicht so unähnlich ist
wer es eher b 16 20 26 b wer nach psr b
16 20 26 besuchen möchte wird im
sternbild des skorpions fündig werden
der planet umkreist einen schnell
rotierenden neutronenstern einen
sogenannten pool sah darüber hinaus
zieht psr b 16 20 seine bahnen
zusätzlich um einen weißen zwerg diese
zeichnen sich typischerweise durch ihre
geringe größe ihr hohes alter eine
geringe leuchtkraft und riesige
oberflächentemperaturen aus bis das
himmelsobjekt seine beiden sterne
vollständig passiert hat vergehen stolze
100 jahre
der planet befindet sich in etwa zwölf
1400 lichtjahre von unserer erde
entfernt mit einem geschätzten alter von
12,7 milliarden jahren ist der
himmelskörper der älteste exoplaneten
die astronomen bislang entdecken konnten
somit ist es auch nicht verwunderlich
dass perez r b 16 20 26 den spitznamen
methusalem verliehen bekommen hat als
exoplaneten werden übrigens jene
planeten bezeichnet die einen stern
umkreisen und sich außerhalb unseres
sonnensystems befinden
zum vergleich unsere erde bringt es auf
ein ungefähres alter von 4,6 milliarden
jahren
bsr b 16 20 26 b besitzt die doppelte
masse des jupiters die experten sind
sich ziemlich sicher dass es sich bei
dem himmelskörper von solchen ausmaßen
nur um einen gasplaneten handeln kann hd
18 97 33 bhd 18 97 33 b klingt im ersten
moment nach einem neuen hochauflösenden
fernsehformat doch natürlich handelt es
sich bei den blau gefärbten planeten um
einen weiteren himmelskörper in unserer
liste
das besondere an hd 18 97 33 b ist das
ist der forschung gelang auf ihm das
vorkommen von methangas nachzuweisen hd
18 97 33 b wird den riesenplaneten
zugeordnet und befindet sich in einem
abstand von ungefähr 64 lichtjahren zur
erde vor rund 14 jahren im oktober 2005
konnte der planetarische gigant das
erste mal entdeckt werden möglich macht
er diesen fund der satellit parkhaus
dadurch dass der planet von unserem
standpunkt aus betrachtet die
sonnenscheibe seines sterns passiert
kann er besonders genau beobachtet und
eingehend untersucht werden für die
umrundung seines sterns benötigt hd 18
97 33 b dabei gerade einmal zwei tage
auch auf diesem vertreter unserer liste
herrschen äußerst lebens widrige
bedingungen die temperaturen übersteigen
die 100 grad celsius marke mit
leichtigkeit
im jahr 2008 konnte die existenz von
kohlenstoffmonoxid wasserdampf und
kohlenstoffdioxid auf dem planeten
bewiesen werden für die suche nach
möglichen lebewesen auf hd 18 97 33 b
war der fund von tragender bedeutung mit
hilfe von hubble einem speziellen
weltraumteleskop der nasa konnte sogar
die farbe des planeten beobachtet werden
dies war zuvor noch bei keinem anderen
exoplaneten gelungen hd 18 97 33 b
besitzt eine blaue oberfläche die sehr
stark an das aussehen der erde erinnert
jedoch kommt die farbe durch zahlreiche
glas partikel in der atmosphäre zustande
die das licht reflektieren
welcher planet hat euch besonders
fasziniert und welchen himmelskörper
würdet ihr gerne einmal bereisen wenn es
möglich wäre schreibt es uns gerne unten
in die kommentare
wir hoffen dass wir euch auch heute gut
unterhalten konnten vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und tommy wieder neue videos zu
verpassen kriegt auf abonnieren wir
sehen uns bald wieder