{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Fs6p-H7vUA","mytitle":"TopWelt,Die Unglaublichsten Spinnen der Welt! ","mylang":"de"}
manche menschen fürchten sich davor
während andere total von ihm fasziniert
sind die rede ist von spinnen von denen
es auf der welt fast 50.000 arten gibt
die meisten davon sind unscheinbare
völlig harmlos diese wollen wir nun
einmal links liegen lassen und uns um
ein paar ganz besondere spinnen kümmern
nämlich um die faszinierendsten arten
dieser tiere die es auf unserer erde
gibt kommt mit auf die reise zu den
unglaublichsten spinnen welche die
evolution hervorgebracht hat erlebt
faszinierende spinnen die aussehen als
stammten sie aus einer anderen welt
lasst uns loslegen
die spinne mit glücklichem gesicht
sie lebt nur auf dem hawaiianischen
archipel und die meisten menschen haben
bestimmt noch niemals von ihr gehört die
rede ist von der spinne mit dem
glücklichen gesicht die dort fast auf
jeder der inseln vorkommt eigentlich ist
sie eine recht unscheinbare spinne und
besonders groß ist sie auch nicht sie
hat von natur aus eine weiß gelbliche
färbung aber diese besitzt sie nicht
permanent denn wenn die spinne mit dem
glücklichen gesicht frist dann ändert
sich auch ihre farbe zumindest die farbe
ihres rückens die nun nicht mehr
langweilig unglaublich erscheint je
nachdem was die spinne mit dem
glücklichen gesicht gerade gefressen hat
wechselt sie nämlich auch ihre färbung
plötzlich sieht ihr rücken nicht
mehrheit transparent aus sondern es
zeichnet sich auf dem gelb ihres körpers
ein muster in rot und schwarz ab wer
aufmerksam hinschaut der sieht ist nun
ganz genau das leicht groteske wirkende
muster das an ein glückliches oder auch
lachendes gesicht erinnert ihr
lateinischer name lautet übrigens terry
don gralla tor
eine spinne mit dem glücklichen gesicht
sieht übrigens niemals wir eine andere
aus jede von ihnen ist ein absolutes
unikat und so gibt es immer wieder eine
neue spinne zu entdecken es gibt aber
auch welche auf deren rücken sich trotz
ausgiebiger nahrungsaufnahme überhaupt
kein gesicht abzeichnet was hinter
dieser laune der natur steckt wird wohl
noch erforscht es zeigt aber wieder
einmal auf das ausnahmen die regel
bestätigen stachel spinnen eine sehr
bizarre spinne ist die stachelschweine
von der es etliche arten auf der welt
gibt diese arten von spinnen zeichnet
wie der name schon sagt das
vorhandensein mehrerer stacheln an ihrem
körper aus genau genommen sind es sechs
staffeln welche die besonders bunte
unterart aufweist
diese spinne sieht mit ihrem weißen leib
ihrem roten muster und den schwarzen
stacheln einfach außergewöhnlich aus
dabei ist sie eine relativ kleine spinne
die nicht einmal die länge von einem
zentimeter erreicht die weibchen sind um
etliches größer als die männchen
beheimatet ist diese art der stachel
spinne in den us-amerikanischen
bundesstaaten kalifornien texas und
florida
man findet sie aber auch auf der insel
kuba sowie auf den karibischen inseln
es gibt also nicht nur stachelschweine
und stachelrochen sondern auch stachel
spinnen im gegensatz zu vielen anderen
arten von tieren ist bei der stachel
spinne das männchen wesentlich
unscheinbarer und es verfügt auch nicht
über stacheln
würde eine staffel spinne einen menschen
beißen so täte der bis zwar weh aber er
blieb jedoch folgenlos
marius volans die wunderschöne paul
spinne die in teilen australiens lebende
paul spinne sieht einfach nur
wunderschön aus diese eher kleine spinne
hat ihren deutschen namen auch
tatsächlich wegen ihres herrlichen
aussehens bekommen sie stammt aus der
familie der spring spinnen von denen es
fast zwei dutzend arten auf der ganzen
welt gibt
ursprünglich dachten die australier dass
die paul spiele nicht nur schön wie ein
v sei sondern im gegensatz zu diesem
auch noch fliegen könne
denn sie bewegt sich möglich sehr
schnell wenn sie aufgefangen oder auf
der flucht ist aber dass sie fliegen
kann das war ein trugschluss
inzwischen haben wissenschaftler
festgestellt dass sie erst natürlich
nicht kann selbst reden kann das auch
keine andere spinne auf der welt was
diese spinne aber beherrscht das ist das
springen sie springt sehr elegant und
für ihre körperlänge von unter einem
zentimeter auch sehr hoch und weit aber
das attraktivste an der frauen spinne
ist tatsächlich ihr wunderschönes
aussehen dass dem ihres namensgebers in
keiner weise nachsteht sie frisst wie
alle kleinen spinnen sehr gerne und
ausschließlich insekten die sie in ihrem
selbst gebauten ist fängt entdeckt und
klassifiziert wurde die powerstimme
bereits im neunzehnten jahrhundert
dies erkennt spinne eine der
rätselhaftesten spinnen der welt lebt in
teilen südamerikas diese spinnenart
heißt ziel kennt und sie baut nicht nur
eine art kokon um sich herum aus der bei
der geburt ihrer babys springen man
könnte ihn als spinnen turm oder spinnen
hügel bezeichnen aus dem dann nach und
nach ihre jungen das diffuse licht der
südamerikanischen urwälder erblicken
lange vor der geburt errichtet sie rund
um ihr nest auch noch eine art von
schutzzaun dieser zaun umgibt die
spätere geburtsstätte der spinnen kinder
wie eine mauer
sie errichteten wohl zum schutz vor
eindringlingen und gleichzeitig verfängt
sich mit sicherheit auch so manches
deutet hier darin ihren namen hat die
silkeit spinne erst vor ein paar jahren
erhalten als forscher die geburt ihrer
babys erstmals beobachten und filmen
konnten da das kunstwerk das die spinne
webt die forscher von der form her an
stonehenge erinnerte gaben sie ihr
diesen leicht abgewandelten namen selbst
bedeutet ins deutsche übersetzt
der archäologische ausdruck stonehenge
kommt ebenfalls aus dem englischen und
bedeutet
in der übersetzung so viel wie stein
monument die erforschung der zellkern
spinne ist noch lange nicht beendet
bisher hat es keinen einzigen treffer in
der dna datenbank der forscher gegeben
das bedeutet dass keine einzige spinde
auf der erde mit der cirquent spinne
direkt verwandt ist zu klug austria von
den ganz besonderen fall zu spinnen
haben einige von euch bestimmt schon
einmal etwas gehört den arten dieser
familie der spinnentiere leben auch in
deutschland und anderen europäischen
ländern aber wir wollen uns nun die
spinne mit dem lateinischen namen cyclo
cross mir anschauen
diese eigentliche feier spinne hat ihren
angestammten lebensraum in den usa und
kanada auch in südostasien kommt sie in
vielen ländern vor
an dieser spinne interessieren uns
gleich zwei dinge einmal ist alleine
schon die lebensweise der falltür
spinnen hoch interessant denn diese
leben nicht einfach so wie andere
spinnen auf büschen oder im dickicht sie
spinnen auch kein netz wo immer sie
einen geschützten und aussichtsreichen
platz finden
ganz im gegenteil denn die falltür
spinnen graben sich eine unterirdische
höhle die bis zu 15 zentimeter tief
gehen kann
darin verkriechen sie sich nicht nur
sondern sie verschließen wenn sie zu
hause wollen auch die tür mit ihrem
harten hinterleib was sie vor dem
eindringen von feinden geschützt
das ist aber längst nicht alles denn die
cyclo kosten ja spinne verfügt nicht nur
über einen erdbau sondern sie sieht auch
noch sehr skurril aus diese braune
spinne hat eine wie mit der schere
abgeschnitten hinterleib durch reden
oder einkerbungen am leib erinnert sie
an eine alte geldmünze die jahrtausende
in der erde verborgen lag das weibchen
kann bis zu vier zentimeter groß werden
das männchen ist wie bei allen
spinnenarten um rund ein drittel kleiner
weiterspinnen gehören zu den
vogelspinnen artigen so richtig
erforscht sind diese spinnen immer noch
nicht denn da sie sich so gut in der
erde verstecken ist eine beobachtung nur
selten möglich
krabbe spinnen wie der name dieser
spiele schon sagt sieht die kartenspiele
dem meerestier das für ihre namensgebung
pate stand sehr ähnlich die ganze
körperform samt der beine erinnert an
die einer krabbe besonders signifikant
sind dabei die sehr langen vorderbeine
von denen sie sogar zwei paare besitzt
die krabben spinne gehört zu den echten
leben wobei dieser name ein wenig
irreführend ist denn 1 tut die carmen
spinne definitiv nicht sie sprint keine
netze um ihre beute darin zu fangen ganz
im gegenteil die kabel spinne legt sich
auf die lauer um über ihre opfer
herzufallen dabei benutzt sie auch
mimikry was bedeutet dass sie wie ein
chamäleon ihre farben der umgebung
anpassen kann
allerdings dauert der farbwechsel länger
als beim chamäleon
aber das ist immer noch nicht alles was
diesen kleinen jäger auszeichnet die
kartenspiele fängt ihre opfer nicht nur
um sie augenblicklich zu verzehren sie
fängt auch auf vorrat für eventuelle
magere zeiten jetzt kommt auch bei ihr
der seidenfaden zum einsatz im sprint
ihre beute mit einem festen kupon wenn
sie einmal nichts gefangen hat kann sie
sich an ihrem selbst gesponnen vorrat
bedienen der an einem ihrer seidenen
faden hängt besonders interessant ist
auch die paarung der krabben spinne denn
das männchen fesselt das weibchen mit
einem gesponnenen faden bevor es zur
paarung kommt die spiegel spinne in
australien gibt es eine sehr kleine
spinne die aber total faszinierend ist
denn der hinterleib dieses winzigen
tieres schillert in sämtlichen perlmutt
farben wenn die sonne auf die spiegel
spinne fällt bricht sich das licht in
den glitzernden segmenten ihres
hinterleib was ihre beutetiere anlockt
bei gefahr ziehen sich diese glitzernden
pailletten zusammen und es ergibt sich
eine einzige fast spiegelnde ebene die
weibliche spiegel spinne wird weniger
als einen halben zentimeter groß wie bei
fast allen spielen ist auch jedes
männchen und mindestens das dreifache
kleiner die spiegel der mit spider wie
die australier sie nennen können
übrigens in ganz verschiedenen
kompositionen leuchten so gibt es
spiegel spinnen die im grünlichen oder
bläulichen farben in der sonne glitzern
aber auch welche in rot oder brauntönen
die spiegel spinne gehört zur familie
der achten bis dato scheiden sich immer
noch die geister ob der bis dieser
kleinen spinne für den menschen toxisch
wirkt und gefährlich werden kann
in australien gibt es genau wie im
amazonas noch eine ganze reihe von nicht
gründlicher forschen spinnenarten mit
sicherheit wird man in der zukunft auch
noch weitere neue arten entdecken welche
dieser spinnen findet ihr denn nun am
faszinierendsten wir haben nun eine
ganze reihe von sehr ungewöhnlich
aussehenden oder sich seltsam verhalten
spinnen vorgestellt was meint ihr welche
spinne euch am besten gefallen hat
schreibt uns eure meinung über die
sieben vorgestellten spinnen doch
einfach in die kommentare hinein wir
sind jetzt schon gespannt welche diese
außergewöhnlichen spinne neuer
persönlicher favorit ist
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder