{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NYTPyQAZNck","mytitle":"TopWelt,Die Unglaublichsten Unterwasserentdeckungen! ","mylang":"de"}
wisst ihr was der Unterschied zwischen
dem Mund und der Tiefsee ist der Mond
ist besser erforscht
offiziellen Statistiken zufolge wurden
bisher lediglich 5% der abgeschiedenen
Meeresregionen ergründet demzufolge kann
derzeit niemand mit letzter Sicherheit
sagen welche Lebensformen sich
tatsächlich am entlegenen Grund des
Ozeans tummeln doch auch abseits dieser
verborgenen Wasserwelten wurden bereits
viele unglaubliche Entdeckungen in den
Meeren verzeichnet die uns eindrucksvoll
vor Augen führen wie viele Geheimnisse
die Ozeane bis zum heutigen Tage
Verbergen von uralten Wäldern bis hin zu
jenen groteskengebilden die dem
irdischen Leben womöglich einst den Weg
ebneten hier sind sieben erstaunliche
unterwasserndeckungen
unterwasserweit die Küstenlinie hat sich
im Laufe der Erdgeschichte vielfach
verschoben einige Areale die einst unter
Wasserlagen liegen heutzutage im
Trockenen und andersherum wer wissen
möchte wie sich die Auswirkungen dieses
Wandels im Detail Gestalten der sollte
unbedingt mal einen Blick auf den
unterwasserwald im Golf von Mexiko
werfen tatsächlich verkörpert der über
60.000 Jahre alte zypressenwald ein
einzigartiges Relikt denn immerhin ist
dies der einzige bekannte Küstenwald auf
der Eiszeit der an Ort und Stelle
erhalten geblieben ist
imzufolge eröffnen die versunkenen
Pflanzen ein lebendiges Fenster in die
Vergangenheit den Wissenschaftlern
stellen Sie wichtige Informationen über
das damalige Klima die
Niederschlagsmengen die
Insektenpopulationen und die
Pflanzenarten zur Verfügung die vor
Tausenden von Jahren an der Golfküste zu
Hause waren
den besonderen Bedingungen am
Meeresgrund ist es zu verdanken dass der
Wald in eine Art natürlichen Zeitkapsel
verschlossen wurde sehr wahrscheinlich
lagen die Pflanzen über Jahrhunderte
hinweg unter einer Sedimentschicht
begraben ehe sie 2004 von der tausenden
Kraft des Hurrikans Ivan freigelegt
wurden die Analyse dieser
atemberaubenden Unterwasserwelt dauert
bis zum heutigen Tag an
bizarre Lebensform
es ist das Jahr 2018 als sich zwei
Taucher vor der Küste Neuseelands ein
erschreckender Anblick eröffnet eine
gigantische Kreatur die auf den ersten
Blick an einen überdimensionalen Wurm
erinnerte was die beiden Männer zunächst
nicht wussten war die Tatsache dass sie
soeben nicht auf ein riesiges Lebewesen
gestoßen waren sondern auf eine Kolonie
von tausenden Einzeltieren diese
sogenannten feuerweizen bestehen aus 15
Zentimeter lang Individuen welche sich
in glockenförmigen Strukturen
zusammenfinden das Exemplar auf das die
beiden Taucher getroffen waren brachte
es auf eine Länge von knapp acht Metern
die größten Vertreter können sogar die
12 Macke knacken tatsächlich sind
feuerwalzen der Meeresströmung nicht
hilflos ausgeliefert sondern dazu im
Stande sich aktiv vorzubewegen dazu
verschließen die Einzeltiere ihre
einströmeröffnungen und stoßen das
Wasser durch Kontraktionen an anderer
Stelle wieder aus doch das ist nicht der
einzige Trick den diese unwirklichen
ozeanbewohner auf Lager haben dank der
Bakterien die in den Zellen der
Individuen leben können feuerwalzen auch
im Dunkeln leuchten
Schiffsgrab
am 17 und 18 februar 1944 setze die
US-Marine die Operation halestone in die
Tat um ziel war es den strategisch
wichtigen Stützpunkt der Japaner im Zug
Atoll auszuschalten am Ende der Mission
hatten die Japaner einen Verlust von
zwei Kreuzern 5 Zerstörern 31
Transportschiffen und rund 300
Flugzeugen zu beklagen häufig als Rache
für Pearl Harbor bezeichnet sind die
Spuren des Krieges in der Lagune von Zug
bis zum heutigen Tage sichtbar in den
späten 60ern erforschte der Franzose
Jacques Cousteau die stummen Zeitzeugen
der blutigen Kämpfe der Fernsehfilm der
dabei entstand führte dazu dass die
Wachs schon bald zum internationalen
Taucherparadies avancierten seit einigen
Jahren steht der schiffsbahnhof jedoch
unter Denkmalschutz nichtsdestotrotz
gelten die Wachs heutzutage als betreut
natürliche Verwitterung Plünderungen und
mutwillige Zerstörungen bewirken dass
der Zustand der Schiffe in der jüngeren
Vergangenheit drastisch verschlechtert
wird
Raucher
was in unserem alltäglichen Wortschatz
noch eine Person beschreibt die
regelmäßig zum Glimmstängel greift meint
in der Welt der Meeresforschung etwas
ganz anderes als Raucher werden demnach
hydrothermale tiefseequellen bezeichnet
die heißes Wasser ausstoßen das
verschiedene gelöste Stoffe enthält was
zunächst wie ein äußerst extremer
Lebensraum anmutet verkörpert in
Wahrheit ein eigenes Biotop das vielen
endemischen Arten als zu Hause dient
neben Kleinstlebewesen sind auch
spinnenkrabben bartwürmer Miesmuscheln
und Seesterne an diesen Orten fernab des
Sonnenlichts beheimatet wenn es um
Raucher geht rückt insbesondere eine
Theorie in den Mittelpunkt des
wissenschaftlichen Interesses und zwar
die Hypothese zur Evolution des Lebens
demnach können die extremen Bedingungen
die in der Umgebung von schwarzen
Rauchern vorherrschen mit den
Gegebenheiten der frühen Erdgeschichte
verglichen werden
demzufolge sei es denkbar dass die
abgeschiedenen tiefseequellen einst den
Ausgangspunkt des irdischen Lebens
bildeten
eine spannende Annahme die sich jedoch
nicht nur auf unseren Heimatplaneten
beschränkt die Experten vermuten dass
auch die Monde Europa und enkelados
unter ihren dichten eiskrusten ebenfalls
hydrothermale Quellen verstecken weshalb
nicht ausgeschlossen ist dass sich auch
dort das Leben schon entfaltet haben
könnte
Trip Club
wahrscheinlich habt ihr alle schon
einmal von einem unterwasserrestaurant
gehört diese speziellen lokale bieten
ihren Gästen die Möglichkeit während des
Essens einen Blick auf die umliegende
Meereswelt zu werfen doch habt ihr
gewusst dass in Israel sogar in
Unterwasser Stripclub existiert hat wie
er sich die leicht bekleideten Damen an
den poledance-stangen regelten wurden
auch hier zunächst Speisen serviert
anschließend eröffnete das Etablissement
unter den Namen nymphas showbar doch
wieso der Erwachsene Nachtclub schon
bald darauf wieder seine Pforten schloss
ist nicht genau bekannt die Taucher die
heutzutage einen Blick auf die
unterwasserfenster werfen stellen fest
dass der Großteil der Inneneinrichtung
längst entfernt wurde einzig die
verbliebenen Stangen erinnern daran
welche Unterhaltung den Gästen und den
vorbei schwimmenden Fischen natürlich
auch hier einst geboten wurde
2
das Jacques Cousteau das Schiffsgrab in
der Zug Lagune in die internationalen
Schlagzeilen brachte haben wir euch ja
bereits erzählt doch auch darüber hinaus
galt der Franzose als absoluter Pionier
der Meeresforschung dessen
Dokumentarfilme bis heute unvergessen
sind im Jahr 1963 sollte kusto dann ein
denkbar ungewöhnliches Experiment
anleiten im Rahmen von conchef 1 hatten
zwei Männer sieben Tage in einer
provisorischen Unterwasserstadt
verbracht
konschef 2 sollte das Leben am
Meeresgrund dann noch einmal auf einen
ganz anderes Level hießen ziel war es
fünf Personen vier Wochen lang in einer
Tiefe von Elfmetern zu stationieren als
Standort wurde eine Stelle im Roten Meer
in der Nähe von Schah Brummi ausgewählt
um die Zeit unter Wasser so sicher wie
möglich zu gestalten standen den
sogenannten Aquanauten verschiedene
Komponenten zur Verfügung im Herzen der
kleinen Siedlung stand das Starfish
House ein 10 Meter breites Gebäude das
neben sanitären Einrichtungen auch über
Schlaf Wohn- und Speiseräume verfügte
die zylinderförmige deep Kevin diente
als Lager und ausrüstungsraum von heraus
könnten die Probanden über eine Luke ins
Meer gelangen komplettiert wurde das
Experiment dann von einer
unterwassergarage für ein U-Boot und
einen Geräteschuppen angesichts des
großen Aufwandes und den Kosten von rund
1,2 Millionen Dollar kommt die Frage auf
was es mit den Hintergründen des
Unterfangens auf sich hatte an
vorderster Stelle stand das Sammeln und
Erforschen von marinen Organismen die
mit Hilfe von Netzen aufgefangen wurden
allerdings konnte konschef 2 alles
andere als reibungslos verlaufen
tatsächlich sahen sich die
Verantwortlichen mit einigen großen
Problemen konfrontiert da die Dieb
kennen keine Klimaanlage besaß stieg die
Innentemperatur auf über 29°c an infolge
dieser Umstände hatten die Teilnehmer
mit Schlaf- und Appetitlosigkeit zu
kämpfen auch die Lage der deep kevin
wurde alles andere als Weise gewählt auf
einem schmalen Vorsprung platziert
stützen sie mehrmals herunter einmal
befanden sich währenddessen sogar zwei
Probanden an Bord darüber hinaus wissen
die Aquanauten im Anschluss des
Experiments eine mittelschwere Anämie
auf also eine Verminderung von
Hämoglobin Konzentrat schon im Blut die
auf folgendes Atems von Pressluft
zurückzuführen war aktuelle Fotos zeigen
dass sich die Garage noch immer an ihrem
ursprünglichen Ort befindet obwohl
mittlerweile stark bewachsen ist sie
oberhalb der Bullaugen sogar noch mit
Luft befüllt auch die Überbleibsel des
Geräteschuppens und einige heikäfige
befinden sich nach wie vor am Grund des
Meeres
Neptun Memorial Reef
ganz gleich ob Erd Feuer oder
Seebestattungen heutzutage gibt es viele
Arten der Beisetzungen wie
außergewöhnlich die Bestattung eines
Verstorbenen vonstatten gehen kann zeigt
das Neptune Memorial Reef an der Küste
von Kay bis Kane in Florida denn
tatsächlich handelt es sich dabei um ein
meeresmausoleum allerdings wird die
Asche der Verstorbenen nicht etwa in
herkömmlichen Urnen begraben sondern mit
Beton vermischt und anschließend zu
Statuen und anderen Objekten geformt die
danebenplatzierten Gedenktafeln geben
wiederum eine Auskunft darüber wer hier
einst bestattet wurde in einer Tiefe von
12 Metern gelegen erstreckt sich der
unterwasserfriedhof über eine Fläche von
mehr als 2000 Quadratmetern doch das ist
erst der Anfang künftig soll die Anlage
auf 65.000 Quadratmeter erweitert werden
und rund 125.000 Verstorbenen als letzte
Ruhestätte dienen bislang wurden hier
schätzungsweise 850 Bestattungen
durchgeführt ehe das Neptun Memorial
Reef im Jahr 2007 eröffnet wurde galt es
jedoch einige bürokratische Hürden zu
nehmen eine Anforderung bestand darin
dass das Maus auch extremsten
stürmenstand halten muss tatsächlich
wurde die Anlage jedoch nicht nur als
Gedenkstätte konzipiert auch an die
Meeresbewohner wurde gedacht
mittlerweile haben sich hier so viele
Steinkorallen gebildet dass das Neptun
Memorial Reef als künstliches
Korallenriff kategorisiert wird darüber
hinaus gilt die Städte auch als
beliebtes Ausflugsziel für Segler und
Taucher ganz gleich ob es sich dabei um
Angehörige der verstorben handelt oder
nicht
tja Leute jetzt ist eure Meinung gefragt
was denkt ihr über die erstaunlichen
unterwasserentdeckungen die wir euch
heute gezeigt haben schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denkt bei der Gelegenheit
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo dazu lassen um von jetzt an
immer auf den neuesten Stand zu bleiben
Werft zum Abschluss gern auch noch einen
Blick auf die anderen Videos unseres
Kanals zu denen ihr gelangt indem ihr
jetzt auf eins der Bettchen hier im
Abspann klickt damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal