{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BTLJSm6fQJI","mytitle":"TopWelt,Die Unheimlichsten Erfindungen in der Geschichte, die vergessen werden sollten! ","mylang":"de"}
um aus der Vergangenheit zu lernen ist
es wichtig die Geschichte lebendig zu
halten nur so können wir sicherstellen
dass sich die dunklen Epochen nicht noch
einmal wiederholen und auch wenn wir die
zehn grausamen Erfindungen die wir euch
gleich zeigen werden am liebsten gleich
wieder aus unserem Gedächtnis streichen
würden so sollten wir uns dennoch daran
erinnern welche Abgründe die menschliche
Seele tatsächlich erreichen kann kennt
ihr eine Erfindung von früher die uns
noch heute einen kacken Schauer über den
Rücken jagen lässt lasst uns gern ein
Like und ein Abo da und verratet es uns
unten in den Komments doch jetzt macht
euch gefasst auf grausame
Folterinstrumente abstruse Mausefallen
und eine Konstruktion die der Anwender
mit seinem eigenen Blut füttern muss
der widerspenstigen Zähmung
ihr fragt euch was eine Komödie von
William Shakespeare mit den
unheimlichsten Erfindungen der
Geschichte zu tun hat war das um 15 92
fertiggestellte Stück so schrecklich
dass wir es schnellstens wieder
vergessen sollten nun ganz so ist es
natürlich nicht um zu verstehen was der
widerspenstigen Zähmung in unserem
heutigen Video verloren hat sollten wir
einen Blick auf die realen historischen
Hintergründe des Werks werfen demnach
bezieht sich das Wörtchen widerspenstig
auf Frauen die mit scharfer Zunge und
schlechter Laune durch den Alltag ziehen
dabei unterschieden die Menschen des
elisabethanischen Zeitalters zwischen
einer sogenannten true und einer Gold
wobei letztere noch einmal weniger
Ansehen genossen so standen die
aufmüpfigen Golds im Verruf mit ihren
unbürgerlichen Verhalten die öffentliche
Ordnung zu stören auf der Agenda der
unruhestifterin standen dem nach Punkte
wie Klatsch und Tratsch Beleidigungen
und der Versuch absichtlich Streit
zwischen Nachbarn zu schüren und was hat
man nun vor hunderten von Jahren um dem
Treiben solcher Frauen Einheit zu bieten
nun an ihnen ruhig ins Gewissen zu reden
wurden die angeblich widerspenstigen
Damen so lange und heftig geschlagen bis
sie blutig und psychisch gebrochen waren
doch damit nicht genug anschließend
wurden die verprügelten dann auch noch
in ein gesalzenes Fell eingewickelt um
einer Crew die Flausen aus dem Kopf zu
treiben kam damals ein sogenanntes
schandzaumzeug zum Einsatz dabei handelt
es sich um eine eiserne Konstruktion die
der Frau über den Kopf gestülpt wurde
der daran befestigte Metallzinken wurde
der Schuh in den Mund eingeführt und auf
die Zunge gedrückt so dass diese nicht
länger sprechen konnte
mundbirne
die mundbirne auch Folter Maul oder
spreizbirne genannt führt uns einmal
mehr vor Augen dass der grausamste
Ideenreichtum der Menschen praktisch
keine Grenzen kennt aus mehreren
löffelförmigen Schalen zusammengesetzt
wurde diese Konstruktion in den Mund des
Opfers gepresst wo sie anschließend nach
Berlin aufgespannt werden konnte
tatsächlich ging dies mit unter so weit
dass manchmal sogar die Zähne oder die
Kiefer der Gefolterten Drachen in den
Psychiatrien des 18 Jahrhunderts wurden
starreundinnenversionen eingesetzt um
die Patienten zum Schweigen zu bringen
judaswiege
ob die Judas wiege wirklich bei der
mittelalterlichen Folter zum Einsatz kam
ist nicht abschließend geklärt fest
steht jedoch falls sich jemand mit
diesem grausamen Instrument konfrontiert
war hatte er anschließend nicht mehr
viel zu lachen bestehend aus einem drei
beziehungsweise vierbeinigen Holz
gestellt das nach oben spitz zuläuft
wurde das Opfer mit Hilfe einer
Seilwinde immer wieder mit dem
Hinterteil auf die Schafe Spitze fallen
gelassen als wären die körperlichen
Schmerzen die der geforderte ertragen
musste nicht schon schlimm genug
gesellte sich dazu auch noch die
psychische Demütigung denn schließlich
wurden die Opfer vor dieser Tortur stets
vollständig entkleidet
die pistolen-mausefalle
vergesst herkömmliche Mausefallen wer
sich hergehen wollte dass den unliebsam
Nagern auch wirklich der Garaus gemacht
wird konnte in den 18 80er Jahren auf
einer Apparatur zurückgreifen die keinen
zurückschnappenden Metallbügel enthielt
sondern eine voll funktionstüchtige
Pistole das Patent für diese
eigentümliche Erfindung wurde dem Text
seiner James a Williams erteilt der
angab dass seine Konstruktion auch gegen
Einbrecher oder ungebetene Gäste
eingesetzt werden können noch ein
praktisches extra wenn die Maus oder der
Mensch auf die Falle tritt und den
Mechanismus auslöst würde die Apparatur
durch den donnerten Schuss auch noch als
Alarmanlage fungieren doch leider sollte
sich die Pistolen betriebene Mausefalle
nicht gegen die mit federbetrieb
durchsetzen wir können uns gar nicht
vorstellen warum
eiserne Jungfrau
sie ist zu etwas wie der traurige
Klassiker der mittelalterlichen
Folterinstrumente die eiserne Jungfrau
allerdings gibt es keinen eindeutigen
Beweis dafür dass diese Vorrichtung
wirklich schon vor dem Beginn des 19
Jahrhunderts existierte allerdings
berichten historische Quellen dass der
spartanische König Nabis um das Jahr 200
vor Christus eine vergleichbare
Konstruktion zu Erpressung und in
Richtung einsetzte die mit Abstand
bekannteste eiserne Jungfrau stammt aus
Nürnberg vermutlich im Jahr 18.2
ausgestellt ging das original-exemplar
in den während der alliierten
Luftangriffe 1945 verloren folgt man den
entsprechenden Geschichten so musste der
Tod geweite im Innern der Figur Platz
nehmen anschließend wurde die eiserne
Jungfrau geschlossen so dass sich die
Spitzen in den Körper des Opfers fressen
wer auf diese Weise getötet wurde
erhielt den sogenannten jungfernkos
angeblich wurde diese Form der Exekution
erstmals im Sommer 15-15 angewendet
wobei es einen überführten münzfächer
getroffen haben soll
verglichen mit den späteren eisernen
Jungfrauen besaßen die Vorrichtungen des
spartanischen tyrannabis deutlich
kürzere Nägeln so drangen diese nicht
tief genug in den Leib ein um das Opfer
gleich zu töten allerdings genügten die
zugefügten Verletzungen um den
Verurteilten quälend langsam verbluten
zu lassen was noch einmal bedeutend
leidvoller war als das durchstoßen
wichtiger lebensorgane
blutbetriebene Lampe
jeder Mensch hat Blut und jeder Mensch
braucht Licht ist es da nicht
naheliegend eine Lampe zu erfinden die
mit dem Lebenssaft betrieben wird der
durch unsere Adern fließt was zunächst
nach einem makaberen Scherz klingt
besitzt eigentlich einen tieferen Sinn
aber der Reihe nach vom englischen
Designer Mike Thompson erfunden enthält
die Lampe Luminol normalerweise kommt
die sich Chemikalie zum Einsatz wenn
Kriminaltechniker an einem Tatort nach
Blutspuren suchen wenn das Lumino also
mit dem Eisen der roten Blutkörperchen
in Kontakt kommt erzeugt es ein helles
blaues Leuchten für den Anwender
bedeutet das um die Lampe zu benutzen
muss er ein aktivierungspulver
untermischen das Glas zerbrechen sich in
den Finger schneiden und etwas Blut in
die öffnungtropfen doch welcher Gedanke
lag diese eigentümlichen Erfindung
zugrunde eigenen Aussagen des
Erschaffers zufolge soll die blutlampe
die Menschen dazu anregen über ihren
kopflosen Umgang mit der Energie
nachzudenken
wer den Betrieb der einweg-lampe mit
seinem eigenen Blut bezahlen muss wird
sich mehr denn jeder darüber bewusst wie
kostbare Energie in Wirklichkeit ist
Stachel heißt Ring
stellt euch an dieser Stelle noch einmal
die eiserne Jungfrau vor und jetzt denkt
an eine kleinere Variante die um den
Hals eines Opfers gespannt wird es liegt
in der Natur der Sache dass das
Anbringen einer solchen Vorrichtung mit
höllischen Qualen verbunden war und
damit meinen wir nicht nur die
stechenden Schmerzen sondern auch die
Tatsache dass der Träger nicht einmal
dazu in der Lage war normal zu essen
oder zu trinken geschweige denn sich
schlafen zu legen häufig wurden die
Halsringe mit Seilen an den Wänden des
Raumes befestigt wodurch der Gefangene
dazu gezwungen war in der Mitte der
Zelle auszuhauen wenn er sich auch nur
einen Zentimeter nach links oder rechts
bewegte lief er Gefahr von den Schafen
Stacheln aufgespießt zu werden
dreckbank
was uns heute nur noch Kopfschütteln
zurücklässt war vom Mittelalter bis zum
frühen 19 Jahrhundert ein probates
Mittel zur Wahrheitsfindung dabei sah es
diese brutale Praktik vor dass Opfer auf
einen langen Tisch zu legen und an Armen
und Beinen zu fesseln über eine Hand
Hebel Rad war es den Folterknechten
möglich die gefesselten Arme langsam
anzuziehen wodurch die Knochen des
Befragten aus den Gelenken gerissen
werden konnten
komplettiert wurde das materium durch
den Einsatz weiterer Hilfsmittel wie
etwa heiße Kohlen oder glühende Zahn
häufig waren die Streckbänke oder auch
streckleitern dann auch noch mit einem
sogenannten gespickten Hasen versehen
dabei handelt es sich um eine
stachelrolle auf welcher das Opfer hin
und hergezogen wurde die schrecklichen
Schmerzen die das aufschlitzen des
Rückens bzw der Brust auslösten möchten
wir uns an dieser Stelle gar nicht
vorstellen
elektrosmile
wer kennt es nicht obwohl die Göhren
alles haben was sie brauchen machen sie
wieder einmal ein Gesicht wie sieben
Tage Regenwetter um diesen Umstand zu
ändern kam ein japanischer Erfinder im
Jahr 2011 auf die glorreiche Idee eine
Apparatur zu entwickeln welche die
Kleinen zum Lächeln bringt ob sie wollen
oder nicht dazu muss elektrosmile nur
hinter den Ohren und einem Kind der
Kinder befestigt werden den Rest
erledigen die Elektroimpulse welche die
Muskelkontraktion in Gang setzt die
möglichen Nebenwirkungen wie etwa das
unwillkürliche Zucken des Kopfes im
Alltag sind jedoch nichts im Vergleich
zu dem Gefühl dass die Großeltern
bekommen wenn sie das erzwungene
strahlen ihre Enkelkinder erblicken
der grübchenmacher ihr wolltet schon
immer mal Grübchen haben doch wurde von
der Natur leider nicht mit den kleinen
Einbuchtungen im Gesicht ausgestattet
dann wäre die Erfindung welche die New
Yorkerin Isabella Gilbert in den 20ern
austüftelte wo das genau richtige für
euch im Detail war die grübchen-maschine
ein seltsam aussehendes Drahtgestell
welches das Gesicht der Trägerin an zwei
Stellen ein wollte die kontinuierliche
Anwendung sollte letzten Endes zur
dauerhaften Grübchen Bildung führen
nachdem das Patent am 26 September 19 23
angemeldet worden war soll misses
Gilbert bis zu 12000 $ mit dem Verkauf
Ihres Produktes verdient haben
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welche Erfindung hat euch am
meisten geschockt ausgenommen von
electrosmile versteht sich wir sind
bereits auf eure Kommentare gespannt
denkt bei der Gelegenheit auch dran uns
ein Abo und einen Daumen nach oben dazu
lassen um nie wieder eins unserer Videos
zu verpassen Werft zum Abschluss auch
noch gerne einen Blick auf die anderen
Beiträge unseres Kanals die wir hier im
Abspann für euch verlinkt haben und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal