{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0sBiMSbeyu8","mytitle":"TopWelt,Die am sta\u0308rksten bewachten Orte der Welt! ","mylang":"de"}
weltweit gibt es unzählige gebäude und
orte um die sich mythen
verschwörungstheorien und halbwahrheiten
ranken was wird an diesen orten vor den
augen der öffentlichkeit versteckt
welchem zweck klinsi und wieso wird ein
solch großer sicherheitsaufwand
betrieben wir sehen uns heute die zehn
am besten geschützten orte der welt an
und finden heraus was dort vor sich geht
einige der ort so wirst du bestimmt
schon kennen aber wir versprechen dir
dass einige überraschungen dabei sind
lasst uns loslegen
die bibliotheken des vatikans in ihrer
über 2000-jährigen geschichte hat die
katholische kirche unzählige reliquien
kunstwerke und dokumente angesammelt ein
fundus von unschätzbarem wert der zum
größten teil in den bibliotheken und
archiven des vatikans aufbewahrt wird
hier findet man unter anderem brief
stücke die der maler und bildhauer
michelangelo an die päpste seinerzeit
schrieb päpstliche bullen und aufrufe zu
kreuzzügen aber auch die
anklageschriften die an martin luther
versendet wurden und schließlich zu
dessen ausschluss aus der kirche führten
schätzungen zufolge liegen an diesem ort
bis zu 35.000 dokumente die teilweise
über 1000 jahre alt sind kein wunder
also dass der vatikan streng darauf
achtet wer zugang zu den archiven erhält
neben führenden mitarbeitern des
vatikans sind dies nur wissenschaftler
die einen tadellosen leumund und ein
empfehlungsschreiben angesehener
institutionen vorweisen können
area 52
die area 5 yuan ist wohl der berühmteste
ort der welt von dem eigentlich niemand
etwas wissen sollte zahlreiche mythen
und verschwörungstheorien beschäftigen
sich mit dieser militärischen anlage in
der wüste nevadas
da die regierung der vereinigten staaten
die existenz der area 5 yuan erst 2013
bestätigte und kaum angaben dazu macht
welche arbeiten dort durchgeführt werden
wundert es nicht dass sich hartnäckig
das gerücht hält die basis diene zur
verschleierung einer kontaktaufnahme mit
außerirdischen ufo gläubige unterstellen
das militär der usa untersuche dort
außerirdische raumschiffe betreiber
experimente an außerirdischen wesen oder
stehen mit diesen gar
kontakt die realität dürfte etwas
weniger aufregend sein denn 2013
erklärte die regierung das in der area 5
yuan neue flugzeugmodelle getestet
werden
aber auch das wäre ein guter grund den
zutritt der anlage nur ausgewählten
wissenschaftlern und angehörigen der
armee zu gewähren die über ihre arbeit
mit dritten nicht sprechen dürfen wenn
auch nicht ganz so spannend wie der
kontakt zu aliens global seed vault an
diesem ort könnte sich einmal
entscheiden ob die menschheit überlebt
oder nicht
der global seed vault ist eine stark
gesicherte unterirdische bunkeranlage in
der saatgut eingelagert wurde und das in
beeindruckender menge 850.000
verschiedene sorten und ganze 250
millionen einzelne exemplare von
pflanzen warten hier darauf aus gesehen
zu werden um die menschheit mit nahrung
zu versorgen sollte es zu einem globalen
unglücksfall kommen der die bisherige
landwirtschaft unmöglich macht so
überrascht es auch nicht dass man diesen
ort ganz besonders geschützt anlegen
musste damit das empfindliche saatgut
große katastrophen unbeschadet übersteht
wurde der bunker 120 meter tiefen einen
berg auf spitzbergen eingegraben und
zutritt erhalten nur angehörige des
projekts beziehungsweise externe
wissenschaftler die den saatgut bestand
überwachen und seine lagerung optimieren
gut zu wissen dass diese menschen sich
darum kümmern dass wir im zweifelsfall
überleben würden und die welt auch bei
einer großen katastrophe nicht untergeht
diese anlage im bundesstaat virginia
wird von der federal emergency
management agency betrieben und wurde
erst im jahr 1974 bekannt allerdings
nicht auf freiwilliger basis sondern
weil in der nähe ein flugzeug abgestürzt
war und sich die existenz des bunkers
nicht mehr geheimhalten dies was genau
in der anlage geschieht und welchen
zweck sie tatsächlich erfüllt ist bis
heute unbekannt
selbst die bewohner umliegender dörfer
können diese frage nicht beantworten und
wer zu neugierig ist wird von
bundesagenten nicht selten daran
gehindert sich dem mond retter zu nähern
eine theorie besagt dass der bunker
angelegt wurde um im falle eines
atomangriffs auf die usa bedeutende
persönlichkeiten also zum beispiel
regierungsmitglieder in sicherheit zu
bringen
dass die usa solche pläne vorhalten ist
zwar wahrscheinlich aber ob man
tatsächlich diesem zweck dient wird sich
wohl noch länger nicht aufklären lassen
fort knox fort knox steht nicht erst
seit dem berühmten james bond film
goldfinger wo wie kaum ein anderes
gebäude der welt für absolute sicherheit
bekannt ist dass die usa hier ihre
goldreserven lagern ein guter grund fort
knox zum wohl sichersten ort des ganzen
landes zu machen
an keinem anderen gebäude in den
vereinigten staaten findet man so viele
überwachungskameras und ein so
ausgeklügeltes sicherheitssystem wie
hier
doch was verbirgt fort knox neben den
bis zu 200.000 goldbarren die theorien
reichen von der originalfassung der
unabhängigkeitserklärung bis hin zu
wertvollen oder teils belastenden
dokumenten von und über prominente
persönlichkeiten des landes
eine antwort auf die frage was sich
alles in fort knox befindet können wohl
nur wenige mitarbeiter geben denen die
22 tonnen schwere stahltür geöffnet wird
die den eingang zum gebäude verschließt
alle anderen werden bereits bei dem
versuch scheitern in die nähe von fort
knox zu kommen da das gebäude weiträumig
abgesperrt ist
dort lenkt ab
wohl die größte überraschung in dieser
liste ein parkhaus in der englischen
stadt derby
ursprünglich wurde hier in den 70er
jahren ein ganz gewöhnliches parkhaus
errichtet das allerdings schnell einen
zweifelhaften ruf erwarb im schutze der
dunkelheit wurden hier verschiedene
verbrechen vom drogenhandel über
vandalismus bis hin zu körperlicher
gewalt begann in den 90ern entschied
sich die politik diesem treiben ein ende
zu setzen und eine kreative lösung zu
entwickeln
warum nicht aus einem der unsichersten
orte der stadt das wohl sicherste
parkhaus der welt machen
geschützt ist die einfahrt durch ein
ausgeklügeltes system zunächst muss ein
ticket mit barcode ausgelesen werden
woraufhin ein sensor im boden aktiviert
wird wird festgestellt dass das ticket
ungültig ist und das auto bewegt wird
wird umgehend ein alarm ausgelöst
das gleiche sensoren system schützt die
abgestellten fahrzeuge im parkhaus
zerstörung oder gar diebstahl sind
dadurch ausgeschlossen
denn sobald der sensor eine bewegung
registriert werden alle ausgänge des
parkhauses abgeriegelt bis der täter
gestellt werden kann
demilitarisierte zone zwischen nord und
südkorea die demilitarisierte zone die
beide koreanischen landesteile
voneinander abgegrenzt wurden nach dem
koreakrieg im jahre 1953 eingerichtet
diese zone erstreckt sich über die
gesamte breite der koreanischen
halbinsel und soll eine direkte
militärische eskalation im grenzgebiet
unmöglich machen
zur wahrung der sicherheit wurde eigens
eine waffenstillstandskommission
eingerichtet die genehmigung zum
betreten der zone erteilt und überprüft
ob alle sicherheitsstandards eingehalten
werden neben militäreinheiten aus den
beiden koreanischen staaten entsenden
schweden und die schweiz als anerkannte
neutrale staaten ständig jeweils fünf
soldaten die die sicherung des
waffenstillstands unterstützen sollen
kurios sowohl auf der nord- als auch auf
der südseite befinden sich zwei dörfer
in direkter nähe zur grenze
während nordkorea sein dorf zu
propagandazwecken nutzt etwa um zu
beweisen dass ein glückliches leben in
dem staat möglich ist gibt es für die
bewohner des südkoreanischen dorfes
strenge auflagen
hier dürfen nur menschen nehmen die
bereits 1953 im dorf wohnten oder von
solchen einwohnern abstammen
außerdem besteht eine ausgangssperre
sobald die dunkelheit eingetreten ist
allein diese vorschriften beweisen wie
bedeutend die demilitarisierte zone für
beide staaten ist vor der küste
großbritanniens mitten in der nordsee
findet man ein kurioses bauwerk das auf
den ersten blick an eine ölbohrplattform
aus beton erinnert zwei mächtige türme
ragen aus dem wasser und werden durch
ein langes hauptgebäude miteinander
verbunden welchen zweck das gebäude
erfüllte ist bis heute nicht eindeutig
geklärt ansässig war hier ein
telekommunikationsunternehmen dass alle
arten elektronischer daten für seine
kunden speicherte dabei berief man sich
auf internationales seerecht laut dem es
keinerlei einschränkungen hinsichtlich
copyright oder urheberrechte gibt somit
konnten investoren an diesem ort bei
einer jeden denkbaren daten basierten
inhalt abgesehen von einigen
einschränkungen etwa kinderpornografie
sicher speichern
der zugang blieb während des offiziellen
betriebs der 2008 ohne begründung
eingestellt wurde solchen investoren den
mitarbeitern und einigen mitgliedern des
königshauses vorbehalten
ob heute noch immer wichtige dokumente
im helfen co lagern bleibt also
ungeklärt und lässt raum für zahlreiche
verschwörungstheorien federal reserve
bank die federal reserve bank in new
york city ist der wohl bedeutendste
standort im gesamten amerikanischen
bankensystem
doch nicht nur für die usa ist diese
bank mitten in manhattan wichtig sondern
auch für viele andere staaten weltweit
schließlich lagern über 60 länder hier
einen teil ihrer staatlichen
goldreserven all diese reserven zusammen
sind etwa 270 milliarden euro wert und
machen über 8000 tonnen gold aus gute
argumente für einen extrem
ausgeklügelten und wohl kaum zu
überwindenden sicherheitsapparat
übrigens falls sich ein staat
entschließt seine goldreserven zu
verlegen ist dies problemlos möglich
kostet jedoch eine gebühr von 1,75
dollar für ge in goldbarren
er transportiert wird ge würde es gerne
einmal einen der sichersten orte der
welt besuchen dann hast du nur hier die
chance dazu denn die federal reserve
bank in new york bietet öffentliche
führungen an
du wirst zwar nicht in die sicheren
bereiche geführt aber näher kommst du
den teilweise geheimnisvollen orten
nirgendwo sonst
cheyenne mountain der cheyenne mountain
in den rocky mountains beherbergt eine
der wichtigsten militärischen
einrichtungen der usa im kalten krieg
wollte man sich gegen die bedrohung
durch einen atomangriff absichern und
entschied sich für diesen standort die
gesamte bunkeranlage kann für mehrere
wochen völlig unabhängig betrieben
werden und verfügt sogar über ein
wasserversorgungssystem das komplett
ohne zulieferung von aussen funktioniert
bis 2006 hatten in dieser hoch
sicherheitsanlage das kommando über die
luftsicherung der vereinigten staaten
und die behörde zur überwachung von
satelliten ihren sitz beide
organisationen haben mittlerweile den
standort gewechselt weil man die
bedrohung durch atomwaffen als
inzwischen gering einstuft dennoch läuft
der gesamte komplex weiterhin in einem
standby modus 500 von ehemals bis zu
1700 mitarbeitern kümmern sich darum
dass die anlage im fall der fälle
einsatzbereit ist und einen sicheren
rückzugsort für wichtige
entscheidungsträger aus politik und
militär bietet der zugang für
außenstehende ist natürlich strengstens
untersagt die usa sorgen also vor und
verlassen sich nicht darauf dass sie
einem angriff entgehen
verständlich dass ein solcher ort nicht
öffentlich gemacht wird
das waren die top 10 der am stärksten
bewachten orte der welt
hättest du gedacht dass ein parkhaus
darunter ist welchen ort würdest du
gerne einmal erkunden und was fasziniert
dich besonders kennst du noch andere gut
geschützte orte zu denen niemand zutritt
hat lasst es uns wissen wir freuen uns
auf dein feedback vielen dank fürs
zuschauen
falls ihr euch das video gefallen hat
zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder