{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hd3C1EH5nmY","mytitle":"TopWelt,Die Verru\u0308cktesten Bodybuilder der Welt! ","mylang":"de"}
die welt des bodybuilding es ist ein
ganz eigener in sich geschlossene kosmos
der für außenstehende oft nur sehr
schwer zu begreifen ist der wunsch nach
übermenschlichen muskel massen ist in
den köpfen einiger kraftsportler
allerdings so stark ausgeprägt dass
viele bodybuilder zu illegalen und hoch
gefährlichen substanzen greifen um ihre
körper zu optimieren und immer massiver
zu werden in unserem heutigen video
möchten wir euch einige extrembeispiele
von kraft sportlern zeigen die es mit
ihrer fitness sucht maßlos übertrieben
haben wir wünschen euch viel spaß mit
den verrücktesten bodybuildern der welt
die gefallen unsere videos dann zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben
abonniere diesen kanal und schreibt eine
video wünsche unten in die kommentare
lasst uns loslegen
greg valentino als der us amerikaner
greg valentino 13 jahre alt war knüpfte
er erste berührungspunkte mit dem
bodybuilding die liebe zum kraftsport
wuchs über die jahre hinweg immer weiter
an mehr als 20 jahre lang trainierte
greg ohne dabei auf illegale substanzen
zurückzugreifen
doch schlussendlich überwog der wunsch
nach riesigen muskelberge die vernunft
des bodybuilders der sportler griff
fortan zu steroiden und spritzte sich zu
dem symbol in seine oberarme dabei
handelt es sich um eine mischung aus
unterschiedlichen ölen die in der welt
des bodybuilding verwendet wird um eine
optische vergrößerung der muskulatur zu
erzielen
die injektion von symbol in den muskel
dient jedoch ausschließlich kosmetischen
zwecken und bringt dem jeweiligen
bodybuilder keinerlei kraftzuwachs
stattdessen kann der missbrauch von
symbol verheerende folgen für den
organismus haben und unter anderem
herzanfälle atemstillstände und
schädigungen des gehirns verursachen
obwohl greg valentin und mit hoher
wahrscheinlichkeit von diesem
nebenwirkungen wusste trieb er seinen
persönlichen symbol missbrauch auf die
spitze er jagte sich in bestimmter
regelmäßigkeit enorme mengen der
giftigen substanz in den körper so dass
die oberarme des amerikaners schließlich
auf eine besorgniserregende größe
angeschwollen
schlussendlich erreichte der bodybuilder
einen unfassbaren am umfang von 70
zentimetern
der traurige höhepunkt bestand
schließlich aus jenem tag an dem sich
greg vor laufender kamera diesen tol
gefüllten arme auf stützte um auf eigene
faust eine eitrige entzündung zu
entfernen welche durch die chemische
substanz hervorgerufen wurde durch
diesen vorfall wurde er als der mann
dessen name platzten bekannt
mittlerweile hat der us amerikaner
seinen konsum illegaler substanzen
gedrosselt und verfolgt laut eigenen
angaben einen deutlich gemäßigteren
lebensweg romario dos santos alvis auch
im falle des brasilianers romario dos
santos alves entwickelte sich der wunsch
nach immer größeren muskeln im laufe der
zeit zur sucht die letztlich nicht mehr
auf natürlichem wege gestellt werden
konnte wie viele andere seiner
bodybuilding kollegen griff auch romario
zu illegalen substanzen genau wie greg
valentino war es der missbrauch von
symbol der dem südamerikaner
schlussendlich zum verhängnis werden
sollte
während sich viele professionelle
bodybuilder eine der koryphäen aus der
fitness szene zum vorbild nehmen wollte
romario die grenzen des
menschenmöglichen überwinden und wie
eine muskelbepackte comic figur aussehen
aus diesem grund spritzte er sich jeden
tag große dosen symbol in die muskulatur
und scherte sich nicht weiter um
mögliche nebenwirkungen die verwendung
der substanz hatte massive auswirkungen
auf die psyche des bodybuilders und rief
bei romario depression und aggressive
verstimmungen hervor
als der brasilianer eines tages einen
arzt aufsuchte überbrachte der mediziner
seinem patienten eine wahre
hiobsbotschaft das symbol hatte in einem
arm solch verheerende schäden verursacht
dass der arzt der ansicht war die
entsprechenden gliedmassen amputieren zu
müssen um das leben des brasilianers zu
retten der anstehende eingriff wurde
bereits konkret geplant als romários
arzt schließlich seine meinung änderte
und auf eine amputation des armes
verzichtete dennoch sollte diese
traumatische phase das leben des
kraftsportler für immer verändern die
angst davor einen arm zu verlieren bewog
romario dazu einen gesünderen lebensweg
einzuschlagen laut eigenen aussagen
verzichtet der brasilianer mittlerweile
komplett auf die injektion von symbol
gerät erschien der russe kirill terezin
kannte bei seiner sucht nach
geschwollenen arm irgendwann keine
grenzen mehr
der junge kraftsportler injizierte sich
ohne jeglichen sinn und verstand große
mengen eines öl vaseline gemisches in
die arme durch den ständigen missbrauch
des giftigen cocktails verformten sich
die gliedmaßen des russen immer mehr
doch die negativen auswirkungen der
giftigen injektionen waren für ihren
nicht nur von optischer natur eines
tages konnte der kraftsportler seine
arme kaum noch bewegen und suchte
schlussendlich eine klinik auf die ärzte
rieten dem muskel free dringend zu einer
operation welcher sich der russe
schließlich auch unterziehen sollte im
zuge des angriffs wurden carril
insgesamt 1,5 kilogramm totes gewebe aus
den armen entfernt das gemisch aus öl
und wasser linie hatte dafür gesorgt
dass die armmuskulatur des russen
komplett vernarbte da sich die dem
körper zugefügten substanzen mit der
zeit im organismus verhärteten und
festsetzen dass abgestorbene gewebe
musste eilig aus dem körper des
bodybuilders
fördert werden um weitere
gesundheitliche schäden zu verhindern
nun könnte man glauben dass diese
schmerzhafte erlebnis einen wendepunkt
im leben des russen dargestellt hätte
der den jungen kraftsportler dazu bewog
in zukunft besser auf seine gesundheit
zu achten
dieser gedankengang sollte sich
allerdings als trugschluss erweisen
einige zeit nach der operation tauchte
ein video des russen auf das zeigte wie
sich kirill eine unbekannte flüssigkeit
in das gesicht spritzen ließ
immerhin handelte es sich in diesem fall
nur um eine korrektur der bank knochen
dennoch zeigen diese neuerlichen bilder
wie groß der wunsch nach körperlicher
perfektion im leben von carril ist matt
cassel berry in der welt des
professionellen bodybuilding es geht es
auch immer darum seine kontrahenten
auszustechen und zu übertrumpfen
schließlich handelt es sich beim
bodybuilding um einen wettkampf sport
der am ende des tages nur einen sieger
hervorbringen kann
der wunsch danach die dicksten
muskelberge zu besitzen oder die
schwersten gewichte zu stemmen ist bei
manchen sportlern so stark ausgeprägt
dass sie zu betrügerischen mitteln
greifen nur man schließen und eine
möglichst positiven licht zu erstrahlen
dies wird auch dem us-amerikaner matt
cassel barry immer wieder von seinen
kritikern vorgeworfen der kraftsportler
geriet innerhalb der szene häufig
negativ in die schlagzeilen daher viele
videos von sich veröffentlicht in denen
er immer wieder neue rekorde im
gewichtheben aufstellte vielen
zuschauern fiel auf das brett die
wiederholungen und der umgang mit den
angeblich enorm hohen gewichten
ungewöhnlich leicht von der hand ging
aus diesem grund kam schnell die
vermutung auf dass der amerikaner in
seinem veröffentlichten clips falsche
gewichte verwendete die in wahrheit viel
leichter sind als der kraftsportler
behauptet die diskussion um die echtheit
der gewichte namen der kraftsport
community ungeahnte ausmaße an
immer wieder tauchen neue videos auf in
denen kritiker versuchen das falsche
treiben von matt cassel barry zu
entlarven und den angeblichen
rekordhalter seiner lügen zu überführen
lindow de sousa während sich viele
bodybuilder zur optischen muskel
vergrößerung symbole in die oberarme
injizieren brachte der brasilianische
kraftsportler aline die soester den
missbrauch der schädlichen substanz auf
ein ganz neues level dem südamerikaner
reichte es nicht aus seine arme hämisch
aufzuputschen stattdessen spritzte sich
der bodybuilder das öl gemischs
zusätzlichen seine nackenmuskulatur
die angeschwollene erscheinung brachte
dem südamerikaner letztlich den beinahe
wie immer unten ein
hält man sich einmal an die persönliche
lebensgeschichte des muskel monsters vor
augen so erscheint es umso
unbegreiflicher das alando de sousa
weiterhin ungebremst zu illegalen
substanzen greift um seinen körper zu
optimieren
einer der engsten freunde des
brasilianer starb an den verheerenden
folgen des symbol missbrauchs
nichtsdestotrotz wird also weiterhin auf
die verwendung des schädlichen öl
cocktails und freut sich jedes mal
sichtlich wenn er auf der straße
angehalten und von faszinierten
passanten auf seine gigantischen
falschen muskelberge angesprochen wird
die regelmäßige injektionen führten dazu
dass jeder arm des südamerikaners im
umfang etwa 73 zentimeter misst
nicht jeder bodybuilder hat das glück in
folge eines jahrelang steroid
missbrauches mit dem leben davonzukommen
nachdem der kraftsportler etsc seinem
körper über einen zeitraum von mehr als
15 jahren immer wieder anabole steroide
zu führte hielt der organismus des
belgiers der stetigen belastung
schließlich nicht mehr stand und brach
zusammen
im jahre 2016 verstarb der ehemalige
bodybuilder und rugby spieler im alter
von nur 53 jahren die fatalen
auswirkungen die der missbrauch von
steroiden auf die gesundheit von add
hatte zeigten sich bereits einige jahre
vor dem tod des kraftsportler besonders
das herz des mannes war im laufe der
zeit in mitleidenschaft gezogen worden
spike sprang dem tod nämlich schon
einmal nur knapp von der schippe
damals war die aorta des kraftsportler
geplatzt und der gebürtige belgier hatte
glück dass er im zuge einer notoperation
gerettet werden konnte tatsächlich
sprachen die behandelnden ärzte damals
sogar von einem medizinischen wunder
nachdem der bodybuilder erfolgreich
operiert wurde vieler für sechs wochen
ins koma und musste sich anschließen
mühsam über mehrere jahre ins leben
zurückkämpfen nach diesem traumatischen
erlebnis trat in einigen tv shows seiner
britischen wahlheimat auf und warnte
junge sportler dringlich vor den
gesundheitlichen schäden die der
missbrauch von anabolen steroiden mit
sich bringen kann
fürs bike selbst kam im jahre 2016 jede
hilfe zu spät er verstarb an den folgen
eines gehirns lages weil die regatta
auch der brasilianer bei dir so konnte
der versuchung nicht widerstehen und
griff zur sind ohne spritze um seine
muskulatur in eine ganz neue sphäre zu
hieven obwohl der körper des
südamerikaners mittlerweile komplett
unnatürlich und deformiert aussieht ist
der bodybuilder laut eigener aussage
sehr stolz auf seine chemischen
muskelberge und lässt sich deshalb auch
bei jeder sich bietenden gelegenheit
ohne hemd ablichten in seinem alltag
verdient er sein geld als bauarbeiter
während er nach feierabend ein leben als
kleine internetberühmtheit fristet
jedoch könnte der preis den bloody eines
tages für seinen massiven körper zahlen
müsste äußerst hoch ausfallen
viele mediziner warnen davor dass das
aus alkohol schmerzmitteln und öl
bestehende gemisch welches sich bei dir
immer wieder in den körper pumpt eines
tages zum tod des bodybuilders führen
könnte in seiner jugend war der
brasilianer drogenabhängig und verloren
zuge seiner sucht immer mehr gewicht in
seinem näheren umfeld bekommen plädiert
deshalb den spitznamen skinny doch
verpasst schließlich änderte der
südamerikaner seinen lebensstil und
begann damit regelmäßig im fitnessstudio
zu trainieren als der kraftsportler
jedoch merkte dass er mit seinem
training nicht die gewünschten erfolge
erzielt entschied er sich dazu sich
symbole in die muskeln zu spritzen um
wenigstens optisch wie ein kraftprotz zu
wirken die zweifelhaften resultate
dürfen wir nun auf den fotos des
brasilianers bewundern
taylor cook
um den eigenen körper möglichst
eindrucksvoll wirken zu lassen greifen
bodybuilder zu verschiedenen tricks wenn
das harte training eine strikte
ernährung und steroide nicht mehr
ausreichen bedienen sich manche
kraftsportler ganz anderer hilfsmittel
um noch imposanter zu wirken so wird dem
briten tyler bouck beispielsweise
vorgeworfen fotos von sich manipuliert
zu haben
der liverpooler soll seine muskulatur
mit hilfe von photoshop manipuliert und
vergrößert haben
tyler selbst beteuert jedoch immer
wieder dass er sich seinen körper einzig
und allein durch eiserne disziplin und
regelmäßiges training erarbeitet habe
nach wie vor scheinen sich innerhalb der
szene die geister an der frage ob die
fotos des briten wirklich nicht
bearbeitet wurden
was denkt ihr über die vorgestellten
bodybuilder könne nachvollziehen dass
sich menschen giftige substanzen in die
muskeln spritzen nur um größere oberarme
zu bekommen wir sind schon auf eure
kommentare gespannt
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder