{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uuiyhQ6Lfdo","mytitle":"TopWelt,Die am meisten gefu\u0308rchtete Armee in der Geschichte! ","mylang":"de"}
in der geschichte der menschheit gab es
verschiedene armeen die ihre feinde in
angst und schrecken versetzt haben
das große römische heer war allein wegen
seiner größe schon sehr einschüchternd
die mongolen waren für ihre brutalität
gefürchtet und die rote armee wurde
durch ihre unnachgiebigkeit berühmt doch
sie alle waren nichts im vergleich zu
den angelsachsen aber wer waren die
angelsachsen eigentlich was zeichnete
sie aus und warum gelten sie als die am
meisten gefürchtete armee aller zeiten
das und vieles mehr jetzt in diesem
video
die angelsachsen waren ein
zusammenschluss von germanischen völkern
die sich im fünften und sechsten
jahrhundert in europa ausbreitete sie
haben ihre wurzeln unter anderem in den
angeln den antiken sachsen.de newton den
friesen und den niger franken die
einzelnen völker existierten schon vor
der geburt christi die juden bewohnten
unter anderem das heutige dänemark die
angeln hatten vermutlich ihre heimat im
osten des heutigen schleswig holsteins
den friesen gehört so dass westliche
schleswig-holstein und teile des
heutigen niedersachsens dieses gebiet
halten sie sich mit den antiken sachsen
die franken wiederum setzen sich aus
vielen kleinen völkern zusammen und
besiedelten unter anderem landstriche
des heutigen belgiens den niederlanden
dem nördlichen frankreich sowie den
westen des heutigen deutschlands die
ausbreitung auch wenn die verschiedenen
völker viele gemeinsamkeiten hatten
lebten sie doch größtenteils getrennt
voneinander das änderte sich allerdings
im dritten jahrhundert als die sachsen
damit begann mit kleinen streitmächten
in britannien einzufallen das damals
noch unter der herrschaft des römischen
reiches stand sie wurden von den römern
geduldet und sogar um hilfe gegen die
einfallenden schottischen truppen
gebeten die immer wieder die nordischen
gebiete angriffen das ging sogar so weit
dass die sachsen als förderraten des
römischen reiches eingesetzt wurden
sie erhielten über einige abschnitte
britanniens die strategische
verantwortung um das land vor den
einfallenden stämmen zu schützen
anfang des fünften jahrhunderts brachen
im römischen reich bürgerkriege aus die
die macht der damaligen regierung ins
wanken brachten als folge davon mussten
sich die römer aus ihren britischen
gebieten weitestgehend zurückziehen
das erlaubte ist den germanen vom
festland nach britannien überzusiedeln
und sich dort auszubreiten
statt als mehrere individuelle stimme zu
handeln wurden die siedler als ein
einziges volk betrachtet das als
angelsachsen bezeichnet wurde
ihre ausbreitung wurde dadurch
begünstigt dass die britische
bevölkerung aus angst vor nordischen
stemmen die hilfe der sachsen suchte und
ihnen die führungs gewalt überließ
allerdings gab es spannungen
die briten hatten teilweise die sitten
und bräuche der römer angenommen und
wandelten sich schrittweise zu christen
die germanischen völker waren dagegen
eher heidnisch eingestellt und
akzeptierten die römischen sitten und
ihre glaubensrichtung nicht darum wurden
die britischen völker teilweise von den
einfallenden germanischen völker
verdrängt teilweise zogen sie sich aber
auch selber zurück so dass sich die
angelsachsen immer mehr über britannien
ausbreiten konnten
blutige praktiken die angelsachsen
machten keine gefangenen in britannien
jeder der ihnen im weg stand wurde
gnadenlos ermordet die britischen volker
wurden unterdrückt und es war ihnen zb
verboten ihre eigenen keltischen
sprachen zu sprechen stattdessen zwangen
die angelsachsen die britischen völker
dazu als sächsisch zu lernen was die
wurzeln der heutigen englischen sprache
darstellt auch die ausübung der
christlichen glaubens rituale stand
unter strafe die angelsachsen waren
hatten sie führten heidnische riten wie
den blut monat ein der traditionell im
november eines jahres stattfand in
diesem monat wurden kälber und glamour
in verschiedenen riten geopfert um die
gunst germanische götter zu erbitten und
sich für den kampf zu stärken
sogar ein sicherung ihrer
nachkommenschaft waren die angelsachsen
strikt und unnachgiebig angelsächsische
männer durften sich unter keinen
umständen mit frauen der indigenen
britischen verteilen lassen wurde so ein
bündnis bekannt verloren die männer
frauen und auch die daraus eventuell
entstehenden kinder ihr leben eine
studie des university college of london
aus dem jahr 2009 spricht sogar vom
aufbau einer apartheid gesellschaft weil
die angelsachsen kategorisch jede form
der völker vermischung mit den stämmen
britanniens verhinderten diesem system
kam auch zugute dass die angelsachsen
mehr kinder zeugten die das
erwachsenenalter erreichten wodurch sie
mit der zeit die vorherrschaft über
britannien erlangten die wandlung auch
wenn die angelsachsen ursprünglich als
barbaren angesehen wurden veränderten
sie ihre kultur zwischen dem fünften und
dem neunten jahrhundert zunehmend die
einzelnen stämme vereinten sich zu
reichen die britannien unter sich
aufteilten
sie führten eine hierarchie ein und
wählten ihre anführer die sich selbst zu
kündigen erklärten die germanischen
adeligen und bauern gehörten zu der
freien oberschicht indigene britische
bauern und knechte waren dagegen unfreie
die in verhältnissen leben mussten
welche an sklaverei erinnerten jeder
adelige war ein teil der königlichen
gesellschaft außerdem hatte jeder
adelige einem landbesitz der mindestens
240 hektar umfassen musste wenn der
könig einem anderen volk den krieg
erklärt
waren die adeligen dazu verpflichtet den
könig mit
zwei monate lang truppen für den kampf
zur verfügung zu stellen
die könige befallen aber auch eigene
armeen die sie jederzeit einsetzen
konnten um sich vor gefahren zu schützen
aufgrund der größe der verschiedenen
königreiche wurden die reiche zusätzlich
in staatz bezirke unterteilt die auf
scheiders genannt wurden jedem scheinbar
ein sheriff zugeordnet um die
anweisungen seines königs durchzusetzen
und beispielsweise die steuern der
bevölkerung einzutreiben
auch religiös veränderten sich die
angelsachsen in den jahrhunderten stark
während in ihrer anfangszeit das
heidentum sehr ausgeprägt war schritt
die christianisierung langsam voran
verantwortlich dafür war der römische
papst gregor der große der 557 nach
christus 40 missionare aussendete um
britannien zu reformieren
die missionare konnten sich die gunst
von königinnen und adeligen unter
anderem durch finanzielle unterstützung
in sichern und sie führten schleichen
der änderungen der glaubens aus richtung
1
dazu wurden beispielsweise heidnischen
glauben zu orte zu christlichen orden
umgewandelt auf den später kirchen und
kapellen erbaut wurden bis zum ende des
19 jahrhunderts war die missionierung
britanniens abgeschlossen angriff der
wikinger die wikinger erstellten ab dem
achten jahrhundert eine wiederkehrende
gefahr für die angelsachsen da immer
wieder landen kleine invasionstruppen an
den nördlichen gestalten um ländereien
zu plündern und zu brandschatzen unter
anderem überfallen die wikinger im jahr
794 schottland und keinen 886 sogar die
stadt york erobern
der vormarsch der nordmänner geht sogar
so weit dass sie sich in britannien
niederlassen und eigene gebiete
errichten um 878 herum erstreckt sich
das gebiet der wikinger von edinburgh im
norden bis nach london im süden die
wikinger hatten den angelsachsen große
teile ihrer ländereien in blutigen
kämpfen abgerungen und gerade die
kleinen königreiche sehr schnell unter
sich vereinnahmt das gebiet wurde auch
deine lang genannt bei viele der dort
siedelnden wikinger ost dänemark oder
norwegen stammten alfred der große
herrscht im neunten jahrhundert als
könig der west angewachsen nachdem alle
anderen gebiete unter die kontrolle der
wikinger geraten waren musste auch
alfred sich den nord männern stellen im
jahr 870 71 begannen die wikinger unter
der führung ihres königs gut drum damit
nach sechs zuzuwenden
zusammen mit seinem bruder
wirte alfred der große ein jahr der
kämpfe in dem er fünf große schlachten
bestritt unter anderem kämpften die
angelsachsen bei engel field und reading
drei dieser großen schlachten ging als
sieg für die wikinger aus wobei die
verluste auf beiden seiten groß waren
alfred bruder starb in der folge der
gefechte
obwohl die wikinger keinen absoluten
sieg erzielen konnten zogen sie sich aus
sechs zurück in den folgejahren kam es
allerdings immer wieder zu gefechten so
dass der könig aus remseck fliehen
musste die geheimwaffen um die
eindringlinge aus dem norden zurück zu
schlagen musste alfred der große auf
verbesserte waffen und kriegstaktik
setzen die nordmänner zogen mit schweren
ketten händen in die schlacht die gegen
schwerte und pfeile angriffe einen guten
schutz boten dank der entwicklung
verbesserter pfeilspitzen die deutlich
schmaler waren konnten die geschosse
besser durch die maschen der
kettenhemden geschossen werden und somit
auch schwere wunden zufügen für den
nahkampf verwendeten die angelsachsen
schwerter aus mehrschichtige metall
diese schwerter waren sehr teuer und
konnten nur von adeligen überhaupt
bezahlt werden
dabei waren sie so robust und flexibel
dass die angelsachsen eine höhere
angriffs geschwindigkeit erzielen
konnten
die wikinger hatten dagegen einfachere
waffen die äxte und keulen der größte
vorteil von alfred dem großen war
allerdings seine kenntnis der länder er
nutzte die zerklüfteten gegen den um mit
seinen truppen aus dem hinterhalt
anzugreifen und so die wikinger immer
stück für stück zu dezimieren ehe sich
die angelsachsen wieder zurückzogen 878
kam es zum großen gegenschlag der
angelsachsen gegen die dänische
belagerung für den finalen angriff
sammelte alfred ein heer von knapp 3000
mann dass er unbemerkt in die nähe von
gut roß lager führen konnte die
angelsachsen führten einen überraschungs
streich aus auf denen die wikinger nicht
eingestellt waren die nordmänner
unterlagen in der erbitterten schlacht
und alfred der große veranlasste könig
gut drum dazu sich taufen zu lassen
damit war der große könig der wikinger
besiegt und alfred wurde zum könig der
angelsachsen gekürt
das ende das angelsächsische reich
zerbrach nachdem könig edward der
bekenner im jahr 1066 verstarb der könig
hatte keine nachkommen so dass die
adeligen sich darum stritten wer als
nächstes den thron besteigen sollte ein
adliger namens harold godwin ließ sich
zum könig erklären direkt nach dem der
alte könig begraben worden war
damit war der normale herzog wilhelm
nicht einverstanden er behauptete das
adword ihm den thron versprochen hatte
herzog wilhelm mobilisierte einher und
setzte nach hastings über wo er seine
basis etablierte als harold im oktober
1066 mit seinen truppen nach hastings
auszog machte er taktische
fehlentscheidungen unter anderem zucker
nicht mit seiner vollen jahres stärker
aus sondern nutzte nur einen teil der
angelsächsischen armee die zudem noch
zum großteil aus einfachen bauern
bestand auf einem hügel bei hastings
bezog herold stellung wilhelm sah seine
chance und startete einen angriff der
mehrere wochen andauerte in der schlacht
wurde harald getötet und die
angelsächsischen gebiete sussex kennt
und zum schluss auch winchester
unterwarfen sich wilhelm kurz vor
weihnachten marschierte der herzog in
london ein und ließ sich am
weihnachtstag 1066 zum ersten könig
englands grün womit die herrschaft der
angelsachsen beendet war
was hältst du von den angelsachsen waren
sie furchtlose eroberer oder nur gute
strategie
hinterlasse einen kommentar und schreibe
uns deine meinung vielen dank fürs
zuschauen falls ihr das video gefallen
hat zeigt es uns gerne mit einem daumen
nach oben und um nie wieder neue videos
zu verpassen klick auf abonnieren und
wir sehen uns bald wieder