{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HUjElPtMFZw","mytitle":"TopWelt,Die Wo\u0308lfe liebe ihn! Unglaubliche Freundschaften mit wilden Tieren! ","mylang":"de"}
der hund gilt als bester freund des
menschen und die katze hält sich unser
einst als personal aber nicht nur
domestizierte taten können enge
freundschaften zu menschen aufbauen
im folgenden video stellen wir euch zehn
fälle von bindungen und freundschaften
zwischen wildtieren und menschen und
anderen tieren vor
schnelles und die wölfe schon alles
geboren am 12
oktober 1964 hat einen großteil seines
erwachsenenlebens unter wölfen den
herren unserer hunde verbracht und dies
für fernsehen dokumentieren lassen
schauen alles war gründer und leiter des
wolfsrudels management des kommt martin
wildlife park in nordelbien im
vereinigten königreich würfel sind in
großbritannien nicht mehr heimisch und
die tiere wurden folglich vor privaten
besitzern gerettet während schon in dem
wildpark arbeitete lebte er unter
insgesamt 17 wölfen er lernte wie er mit
den tieren durch düfte und geräusche
kommunizieren konnte ab 2005 lebte schon
alles 18 monate lang mit dem von der
mutter im stich gelassenen wolfsjungen
jana damaska und maxi zusammen und
bereitete sie so gut auf ihr dasein als
erwachsene wölfe in der wildnis vor dass
einer von ihnen zum alpha rüden des
rudels aufsteigen konnte am 19 mai 2008
wurden weitere vier wolfsjungen geboren
schauen selbst gibt zudem an er habe
zwei jahre als mitglied eines
wolfsrudels in idaho gelebt 2013 verließ
schauen den wildpark endgültig nachdem
er 2011 bereits samt frau und wölfen
innerhalb des parkgeländes umgezogen war
und baute sein eigenes zentrum für die
entwicklung von wölfen und hunden auf
ricky von solms und zion der löwen der
löwe gilt als könig der tiere aber der
tierpfleger freaky von solms weiß
menschen sprechen immer von löwen als
wären sie alle gleich dabei hat jeder
loewe seine eigene persönlichkeit das
beste beispiel ist e on ein elfjähriges
löwenmännchen geboren wurde ziehen in
einem reservoir in südafrika zu seinem
eigenen schutz trennten die pfleger
ziehen vom rudel
es bestand nämlich die ernste gefahr
dass cios vater seinen sohn umbringen
könnte als gar nicht mordlust an sondern
total verschmust erwies sich hingegen
ziehen selbst ziehen selbst erwies sich
als total verschmust sein ziehvater
fricke von solms hatte bereits
jahrzehntelange erfahrung in der pflege
von live nation in sein leben trat
obgleich bei wilden tieren stets
vorsicht angebracht ist vertraut fricke
von sanktionen bedingungslos zu teilen
die beiden sogar ein bett zion ist
nämlich äußerst verschmust
es ist wirklich einzigartig ein so
mächtiges tier aufwachsen zu sehen
wir kennen einander so gut und haben
alles miteinander erlebt sagte fricke
selbst über seine enge freundschaft zu
ziehen
die pbg und die tiere afrikas von einem
tier das bei einem menschen aufwuchs nun
zu einem menschen der unter tieren
aufwuchs tpg das mädchen das mit den
tieren spricht die eltern von tp ging in
den 80er jahren nach afrika um dort ihre
zu studieren und zu fotografieren wobei
ein besonderer schwerpunkt auf der
studie von erdmännchen lag
tp selbst wurde von ihren eltern schon
früh in kontakt mit wilden tieren
gebracht und von ihnen mit den tieren
fotografiert vor später der bildband ep
aus afrika entstand ferner wuchs tipi
mit kindern deshalb einer ethnischen
gruppe des südlichen afrikas auf und
lehrte von und mit ihnen deren sprache
und überlebenstechniken zu den
tierischen freunden tps zählten ein
leopard ein elefant ein paar wären ein
strauß eine schlange ein zebra giraffen
krokodilen und ein löwe die junge frau
sagt über sich selbst sie konnte mit den
tieren kommunizieren
heute lebt und studiert sie in paris
dennis haley und die bengalischen tiger
gender und selber
bei hauskatzen spricht man ja gerne von
stubentiger dennis haley hat zwei
ausgewachsene bengalische garten tiger
länder etwa 200 kilogramm gewicht und
saber etwa 300 kilogramm schwer
seit 1995 als sternes ihren alten job
kündigte lebt und arbeitet sie auf
anraten ihres mannes hin mit exotischen
tieren gender und cyber sind also nicht
ihre ersten bilden schützlinge es ist
kaum zu glauben aber die beiden
bengalischen tiger sind zumindest
gegenüber ihrem frauchen zärtlich und
verschmust janis selbst sagt über ihre
großkatzen so weit ist sie betrifft bin
ich ihre mami sie reiben ihr gesicht an
meinem und lassen sich von mir auf die
nase küssen kritikern gegenüber gesteht
denn es ein dass ihr garten im
speziellen oder gefangenschaft im
allgemeinen nicht der ideale ort für
einen tiger ist sie gibt aber zu
bedenken dass die tiere in freier
wildbahn heutzutage kaum noch eine
überlebenschance hätten hier werden sie
umsorgt und geliebt meiner ansicht nach
würde es mich nicht stören ein tiger in
meinem hinterhof zu sein
kunstmann und schaum run der python
heute ist kunst herrmann aus kambodscha
19 jahre alt in seiner kindheit hatte er
einen ungewöhnlichen spielgefährten
einen ausgewachsenen python namen storm
ran was der glückliche in kemer der
kambodschanischen amtssprache bedeutet
der sechs meter lange python und sam
sind genau gleich alt und waren in ihrem
leben so gut wie nie getrennt in der tat
spielen und knuddeln zermahlen und tom
run täglich miteinander zu machen
versucht seinem außergewöhnlichen
haustier sogar ein paar kunststückchen
beizubringen
die schlange frist 10 kilo enten und
hühnchen in der woche so der vater im
interview mit der daily mail er und
seine familie glauben dass der python
ihm glück gebracht hat und sehen ihn als
mitglied ihrer familie john mendel
anthony hayes burg und christian der
löwe wir schreiben das jahr 1969 im
londoner traditionskaufhaus harrods gibt
es im zweiten stockwerk einen kleinen
zoo zu dem auch das löwen junges
christian gehört nachdem christian des
nachts ausgebüxt ist und waren in der
täglich abteilung zerstört hat möchte
das kaufhaus den löwen gern loswerden
die australier john mendel und anthony
ace burg kaufen den löwen
für umgerechnet etwa 4000 euro und
ziehen ihn mit ihren freundinnen in
ihrer wohnung in london groß als der
löwe ein jahr alt ist zieht er zunächst
in den keller um
doch der löwe wächst natürlich immer
weiter und so steht letztendlich der
entschluss fest ihn auszuwildern ein
naturschützer bereitet den löwen auf die
reintegration vor als der löwe
ausgebildet ist reisen seine ziehväter
nach kenia um ihn zu besuchen und
tatsächlich der löwe erkennt john und
ace wieder zuletzt wurde der löwe 1973
gesehen
er hatte ein eigenes rudel und
nachkommen und kerry condon und der
pelikan 2014 fanden der tansanische
safari manager jeffrey konnten und seine
frau carey einen jungen pelikan der
während eines sturms an der küste
angespült worden war
der baby vogel den jeffrey und karibik
bird kaufen sollten hatte seinen charme
verloren
da der nächste wilde pelikan schwamm
über 100 kilometer entfernt war und
pelikane auf die solidarität und
kooperation bei der jagd im schwarm
angewiesen sind war es keine option
wigbert wieder auszuwildern
also zogen jeffrey &amp; carry den vogel
selbst groß dazu gehörte auch ihm über
lebenswichtige dinge wie fliegen und
jagen beizubringen
so liefen die konsens tatsächlich mit
big wird über den strand und imitierten
dabei mit den armen den flügelschlag bis
der funke bei dem pelikan übersprangen
fischen lernte der pelikan bei toren die
er mit jeffrey im kajak unternahmen
mittlerweile hat wird die konsens als
seinen schwarm akzeptiert und folgt ihm
auf schritt und tritt er kommt zur not
aber auch alleine zurecht und jagt
mittlerweile selbständig
susan und jim kowalczyk und ihre cola
queren der kodiak der eine unterart des
braunbären die auf der kodiak insel und
ihren nachbarinseln beheimatet ist gilt
neben dem eisbären als die größte
landraubtier art die tiere werden bis zu
drei meter lang und erreichen eine
schulterhöhe von bis zu 1,5 metern wenn
sie auf allen vieren stehen umso
schwerer kann man sich vorstellen dass
ein ehepaar susan und jim kowalczyk mit
elf dieser tiere auf ihrem grundstück im
mittelteil new york usa zusammen leben
zu ihnen gehört der 23 jährige jamie
denen die kowalczyk von kleinauf
großgezogen haben in der freien natur
hätte der in gefangenschaft geborene und
von den kowaltschuks aufgenommene
kodiakbären nicht überlebt es waren
sogar einmal zwölf wehren leider
erkrankte jimbo mit 24 jahren an
leberkrebs das tierliebe ehepaar tat
alles um den koloss seinen abgang so
angenehm wie möglich zu gestalten das
tier waisenhaus der kowalczyk ist im
übrigen kein zoo und der öffentlichkeit
nicht zugänglich was in anbetracht der
kosten die 15 kilogramm futter die das
ehepaar täglich aufbringen muss
verursachen umso bemerkenswerter ist
einige tiere essen fleisch und andere
bevorzugen früchte nur erdnüsse lieben
sie alle cabrera de sousa und der
pinguin denn die pinguine gelten als
treue und loyalität ihre die mit ihren
partnern ein leben lang zusammen bleiben
2011 von chua einen mit ölverklebten
fast verhungerten pinguin am strand der
insel pro vita vor der küste von rio de
janeiro an nahm ihn mit nach hause
reinigte ihn und päppelte ihn mit
fischen wieder auf als er glaubte der
pinguin den er dem dem tauchte sei stark
genug um zu sein in einigen tausend
kilometern entfernung lebenden
artgenossen zurückzukehren vorher rauf
aufs meer und entließ den dem in die
freiheit als er heimkehrte warteten in
dem jedoch dort schon auf ihn und blieb
bis februar des darauffolgenden jahres
das wäre jetzt noch nicht so spektakulär
allerdings kehrt in dem seither jedes
jahr im juni aus seiner heimat in
patagonien zurück nach pro vita und
bleibt bis februar an der seite seines
retters andere menschen lässt der
pinguin nicht an sich heran
weiterhin sagt er ich liebe den pinguin
als wäre er mein eigenes kind und ich
glaube der pingo
liebt mich coco und die katzen
nun habt ihr neuen geschichten von
freundschaften zwischen menschen und
wilden tieren gehört aber nicht nur
menschen und hier können ungewöhnliche
freundschaften schließen
auch tiere untereinander können ganz
besondere beziehungen aufbauen
deshalb haben wir zu guter letzt noch
die geschichte der gorilladame coco für
euch coco lernte von der damaligen
studenten und späteren psychologin penny
patterson die zeichensprache mit acht
jahren beherrschte sie 300 zeichen und
drückte so immer wieder den wunsch nach
einem kind aus als ein
vermittlungsversuch mit einem gorilla
männchen fehlschlug und die finanziellen
mittel für einen zweiten fehlten brachte
penney co co einen wurf ausgesetzter
katzenbabys mit coco wilke ein
katzenbaby aus und zog es groß wie ihr
eigenes kind tragischerweise wurde kokos
katze von einem auto überfahren coco
weiter als penny essen zeichensprache
erzählte und trauerte lange zeit bis zu
ihrem tod im alter von 47 jahren lernte
coco weiter zeichensprache am ende
beherrschte sie über 1000 zeichen und
verstand etwa 2000 gesprochene wörter
und kümmerte sich immer wieder liebevoll
um katzenbabys das waren nun zehn
geschichten von wunderbaren freundschaft
mit tieren kennt hier noch mehr solcher
geschichten oder wollt ihr euch über die
hier geschilderten austauschen dann
schreibt es bitte in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder