{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mlYWPjHptNM","mytitle":"TopWelt,Die alten Sumerer versuchten uns etwas zu erza\u0308hlen! Den Ursprung der menschlichen Zivilisation! ","mylang":"de"}
auf der suche nach der ältesten
zivilisationen der menschheitsgeschichte
stößt man unweigerlich auf die sumerer
diese haben im vierten und dritten
jahrtausend vor christus die geschehen
sc mesopotamien gelenkt waren für die
entwicklung von zahlreichen neuerungen
im bereich der architektur der
landwirtschaftlichen nutzung der
gesetzgebung aber auch der nutzung von
schrift verantwortlich auch wenn
inzwischen bereits andere ältere
siedlungen und kulturen bekannt sind
kann man diese dennoch nicht ruhigen
gewissens als zivilisation ansprechen
denn ein einzelnes dorf macht noch lange
keine gesellschaft ein zusammenschluss
mehrerer starker persönlichkeiten ist
noch lange keine zivilisation
wenn man sich die frage stellt was uns
die sumerische gesellschaft über die
ältesten zivilisationen der welt
erzählen kann gilt es als erstes zu
betrachten welche punkte für eine
zivilisation oder hochkultur zwingend
notwendig sind zu diesen zählen auf
jeden fall gesellschaftliche struktur
mit einer politischen führung religion
wissenschaft handwerkliche kunst sprache
und schrift gesetzgebung und
organisation sowie eine florierende
wirtschaft über weitere punkte kann
diskutiert werden ob diese zwingend für
eine bezeichnung als zivilisation nötig
sind dazu könnte beispielsweise der
zeitraum gehören über welchen das reich
bestand auch die art und weise der
herrschaft und der legitimation werden
häufig als zeichen für oder gegen eine
zivilisation angeführt auch wenn dies
heutzutage meist als nicht zutreffend
gilt
die anfänge der summe
vermutlich dürfte das fruchtbare land
zwischen euphrat und tigris welches auch
als zweistromland oder mesopotamien
bekannt ist bereits zur mitte des
fünften jahrtausends vor christus
erstmals besiedelt worden sein
diese menschen welche meist als volk
angesprochen werden vollzogen den
wechsel von jägern und sammlern hin zu
einer sesshaften orts konstant
lebensweise in diesem zuge begonnen sie
gezielt landwirtschaft zu betreiben viel
zu halten und zu züchten
aus den so gewonnenen rohstoffen wurden
produkte gefertigt entwicklungen im
bereich der web kunz zeugen ebenso davon
wie die frühesten nachweise vom brauen
von bier gegen 3000 vor christus wurde
aus dem zusammenschluss mehrerer kleiner
dörfer die erste hochkultur der welt die
sumerer
ihr reich umfasste mehrere stadtstaaten
welche eigenständig kontrollierte aber
doch unter gemeinsamer herrschaft
stehenden gebiete waren
zu diesen zählen neben der allseits
bekannten stadt uruk auch ihr idol
engagiere und kies
die sumerische sprach
oft
das sumerische gilt als unabhängige
sprache und wird als älteste bekannte
sprache der welt bezeichnet und war für
über tausend jahre lang in gebrauch
die größte errungenschaft der sumerer
ist allerdings mit sicherheit die
entwicklung einer eigenständigen schrift
welche unter anderem dazu genutzt wurde
die ältesten bekannten gesetzestexte der
welt festzuhalten
diese schrift war ein einheitliches
system welches in mehreren sprachen über
etliche jahrtausende hinweg bestand
hatte selbst als die sumerische sprache
bereits von der arabischen sprache
abgelöst worden war
neben gesetzestexten wurden jedoch auch
epische geschichten festgehalten
so gelten die eben von gilgamesch und
äppler von tisch als älteste erzählungen
der welt und hinten wohl als vorbilder
für griechische sagen und biblische
geschichten die handwerkliche kunst der
sumerer neben normalen kleinen und
unverzerrten wohnhäusern zeigt ein
archäologischer ausgrabungen dass die
sumerer zahlreiche luxuriös
ausgestattete häuser gebaut hatten
diese waren vor allem für ihre
großartigen bögen und verzierungen
bekannt
die tempel der sumerer waren als
sogenannte zu kurz angelegt worden
dabei handelt es sich um große
pyramidenartigen gebäude welche mehreren
stufen eine mehrere stockwerke hohen
turm bildeten auf der obersten terrasse
des turms war meist noch ein kleines
gebäude errichtet worden welche das
eigentliche heiligtum darstellte die
ältesten dieser stufen tempel fallen in
das ausgehende dritte jahrtausend vor
christus und wurden damit gesichert von
den sumerern errichtet auch wenn diese
architektonische formen weiterer zeit
bestand hatte und als vorbild für den
mythischen turm von babylon oder die
hängenden gärten gilt neben
architektonischen meisterwerken
zeichneten sich die sumerer auch in
weiteren bereichen aus zwar wurde
mittlerweile bewiesen dass die erfindung
des rades und der töpferscheibe nicht
auf die sumerer zurückgeht dennoch haben
sie insbesondere im bereich der
töpferkunst unglaubliche entwicklungen
vollzogen
die wirtschaft der sumerer ein
eindeutiger hinweis auf die
übergreifende kontrolle ist die art und
weise wie im sumerischen reich
gewirtschaftet wurde jeder handwerker
und jeder bauer unterstand dem tempel
und damit der religiösen und politischen
führung des reiches sämtliche ressourcen
aber auch produkte wurden an den tempel
übergeben von wo aus diese je nach
notwendigkeit an die gesamte bevölkerung
um verteilt wurden
dies hatte den großen vorteil dass
spezialisierte berufe ausgeübt werden
konnten
hinzu kam dass größere mengen am
lebensmittel die beispielsweise getreide
produziert werden konnten wobei der
überschuss für schlechtere zeiten
gelagert wurde
dadurch wurde aus dem täglichen kampf
ums überleben eine geordnete
gesellschaft welche sich neben der
arbeit auch dem vergnügen und dem luxus
hingeben konnte die sumerische
wissenschaft neben großartigen
architektonischen meisterleistungen und
der entwicklung von schrift waren die
summe noch für weitere meilensteine in
der menschheitsgeschichte verantwortlich
so wurde beispielsweise die
landwirtschaft maßgeblich verändert
indem gezielt kanäle zu be und
entwässerung angelegt wurden durch diese
einfache maßnahme war die nutzung von
deutlich mehr fläche möglich die
pflanzen gediehen besser und eine
größere sortenvielfalt konnte angebaut
werden
doch auch im mathematischen
astronomischen bereich gehen viele
moderne ideen auf die sumerer zurück so
soll beispielsweise die einteilung des
tages im 24 stunden mit 60 minuten a 60
sekunden eine symmetrische entwicklung
seien damit nicht genug hatten die summe
wohl auch bereits spezialisierte ärzte
und chirurgen diesen rückschluss lassen
zumindest spezielle werkzeuge zu welche
von archäologen geborgen wurden
die sumerische religion die sumerische
götterwelt ist eine umfangreiche und
komplizierte mehrere haupt und uhr
götter waren in sämtlichen stadtstaaten
des reiches bekannt zu diesem kam
einzelne götter welche nur in den
jeweiligen städten verehrt wurden diese
standen zum teil in starken
konkurrenzkampf zueinander durch eine
abstammung von den göttern konnte
herrschaftsanspruch erhoben und
bestätigt werden
es gilt dass die sumerische religion
alle weiteren religion maßgeblich
beeinflusst hat so soll die griechische
götterwelt sich ebenso daran orientiert
haben wie alle heutigen großen
monotheistischen religionen insbesondere
die bibel hat viele sumerische legenden
übernommen und in ein neues bild
eingebettet die größten syrischen
herrscher der bekannteste herrscher der
sumerer ist mit gewissheit gemisch er
gilt als einer der stärksten könige von
uruk und damit auch als oberhoheit über
das sumerische reich erlebten etwa um
2.700 vor christus
anhand des so genannten gilgamesch epos
wird in dieser zeit auch die biblische
sintflut gelegt ein weiterer großer name
der sumerischen geschichte ist sagen er
soll der legende nach als kind in einem
weidenkorb in einem fluss ausgesetzt
worden sein eine geschichte welche so in
späteren zeiten in der bibel auf die
mythische figur loses übertragen wurde
nach einer zeit des machtkampfes
schaffte es sagen die kontrolle über das
reich zu erlangen und konnte diesen über
50 jahre lang halten auch sein sohn und
darauf folgend sein enkel ging als
herrscher der sumerer in die geschichte
ein als letztes großes oberhauptes
sumerischen reiches gilt uhr nano ist
vor allem für die erschaffung eines
ersten großen gesetzestextes bekannt hat
aber auch ein umfangreiches
ausbildungssystem für beamte geschaffen
welches heute noch anhand von tontafeln
bekannt ist
das ende der sumerischen zivilisation im
jahr 2004 vor christus wurde das
sumerische reich von den eliten und
ammoniten erobert die eliten schafften
es sich die kontrolle über uruk zu
sichern während die alu riten das
restliche gebiet überrannten aus diesen
beiden kulturen gegen das babylonische
volk hervor welches ein weiterer folge
dass er bei der sumerer antrat und
mesopotamien für die nächsten epochen
die tonangebende zivilisation darstellte
die sumerer als ursprung der
zivilisation betrachtet man die
einzelnen punkte
so wird klar dass die sumerer ohne zu
zögern als eine hochkultur und als eine
zivilisation höchstem ausmasses
bezeichnet werden können
kein anderes volk konnte zu einer solch
frühen zeit derartige fortschritte in
sämtlichen bereichen erzielen sowohl
wirtschaftlich wissenschaftlich religiös
als auch politisch haben die so mehrere
einzigartige errungenschaften
vorzuweisen es scheint also klar zu sein
dass man die so mehr als die erste
zivilisation menschheitsgeschichte
bezeichnen kann
doch kann man sie damit auch als
ursprung der zivilisation ansehen wie
bereits kurz erwähnt folgte auf die
sumerische herrschaft jene von babylon
nach wie vor war auch im zweiten
jahrtausend vor christus mesopotamien
der mittelpunkt der welt zu diesem
zeitpunkt entwickelten sich auch langsam
hochkulturen in ägypten und auf kreta
welche jedoch in stärker beeinflussung
durch babylon zu sehen sind weitere
kulturen in afrika und asien folgten
welche jedoch ihrerseits ohne die
starken kontakte zu den bereits
existierenden zivilisationen nicht
denkbar gewesen wären ohne zweifel ist
also der ausgangspunkt jeglicher
menschlicher zivilisation in
mesopotamien zu suchen und damit so
lange keine vor sumerische zivilisation
nachgewiesen werden kann bei denen zu
mehren
was die summe uns erzählen können nach
wie vor haben viele entwicklungen der
sumerer bestand und beeinflussen auch
den heutigen alltag
doch vor allem die entwicklung von
unzivilisierten barbarischen horden zu
einem zusammenschluss von menschen unter
gemeinsamer führung aus welcher
großartige meisterleistungen in
zahlreichen bereichen hervorgehen soll
uns in erinnerung bleiben denn so kann
uns erneut bewusst werden was uns
menschen auszeichnet das miteinander und
das füreinander
nur wenn wir uns gegenseitig bestmöglich
unterstützen und auf experten und ihr
fachwissen vertrauen kann es gelingen
auch in heutigen zeiten eine
funktionierende zivilisation aufrecht zu
erhalten
das ist also die aufregende geschichte
der sumerer und ihrer erfolge aber auch
ihres untergangs bist du ebenfalls der
meinung dass die sumerer zu recht als
ursprung der zivilisation angesehen
werden oder siehst du diesen in anderen
noch älteren kulturen was hast du aus
dieser geschichte gelernt
siehst du großen wert darin was uns die
sumerer hinterlassen haben
wie sollten wir menschen uns als
gemeinschaft aber auch als individuen an
dieser großartigen frühen zivilisation
orientieren gibt auch deine meinung in
den kommentaren ab wir würden uns über
eine diskussion freuen
vielen dank fürs zuschauen falls dir das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und toni
wieder neue videos zu verpassen klick
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder