{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UtBMjUyyVPw","mytitle":"TopWelt,Die Wahren Geschichten hinter den legend\u00e4ren Wikingern! ","mylang":"de"}
sie lieben sich sie hassen sich sie
bewundern sich und sie bekämpfen sich
wortwörtlich bis aufs blut die wikinger
aus der serie vikings produzent und
drehbuchautor michael höchst vermischten
vikings gekonnt fiktion und fakten
vikings wirft interessante fragen auf
wurde ein wikinger herzog der normandie
haben es die nordmänner bis nach afrika
geschafft herrschen sie über große teile
britanniens und gab es rattner lagerte
rolle bornimer und all die anderen etwa
tatsächlich hier sind die antworten
ragnar otto bock
schon sein stechender blick lässt die
feinde erzittern auf unnachahmliche
weise verkörpert der australische
schauspieler travis fimmel die figur des
ragnarok der lange zeit hauptakteur der
serie ist vom einfachen bauern arbeitet
sich rattner gegen alle widerstände bis
zum herrscher über ein reich empor
seinen drang nach westen führt zu den
ersten überfällen auf britannien und
reicher beute brite schon skandinavische
mittelalter experten vermuten dass sind
der realität ein wikinger anführer mit
dem namen regeln harry oder region arius
hinterrad notebook stecken könnte dieser
region harry ist ein fränkischen
schriften belegt während sich die
nordmänner ja nicht mit schreibarbeiten
aufhielten den quellen zufolge soll
regeln harry im jahr 845 paris
überfallen haben das damals eine reiche
stadt im vest frankenreich war und fette
beute versprach ganz unumstritten ist
die verbindung zwischen regeln harry und
ragna allerdings nicht denn es liegen
nur wenige historisch gesicherte fakten
vor
das spiegelt sich auch in den
zahlreichen verschiedenen schreibweisen
des namens wieder
möglicherweise gab es auch einen rechner
und einen laut brock also zwei
verschiedene menschen oder der name
lockt brock ist ein beiname für loden
hose als beschreibung für ein
kleidungsstück vielleicht vermischten
sich später mehrere erzählungen zu einem
helden man weiß es nicht genau
in der dichtung überliefert ist
jedenfalls dass ragna dem könig alle von
northumbria in die hände fiel und in
einer schlangengrube landete was bei
vikings eindrucksvoll in szene gesetzt
wird verheiratet war wagner den
überlieferungen zufolge mehrfach unter
anderem mit lagert einer seiner söhne
hieß bio eisen seite ein anderer ii war
der knochen lose in der serie ist rollo
sein bruder historisch gesehen können
sie sich beide aber nicht gekannt haben
nada haben bei den wikingern auch die
frauen gekämpft wehrleiter der ersten
frau von ragna auf dem schlachtfeld als
feind begegnete hatte sicher keine
zweifel dass die schild mit ihren mann
stand so wurden frauen in skandinavien
bezeichnet die seite an seite mit den
männlichen wikingern in den kampf zogen
schild meiden kämpften entweder direkt
gegen ihre kontrahenten fungierten als
teil des schild walz oder nahmen die
schilder von toten wikingern auf
um die verteidigung zu stärken die
prominenteste quelle für magath als
gemahlin rechners ist der dänische
geistliche und kunst sachs zu grammatik
aus dem zwölften jahrhundert lebte sachs
so beschrieb lagerte als schlacht
erfahrene frau die auffällig langes
prächtiges h getragen habe ob es die
wirklich gegeben hat ist trotz der
beschreibung bei saxo allerdings nicht
gesichert
möglicherweise hat der gelehrte anleihen
in der antike genommen und die amazon
zum vorbild für agata auch die walküren
werden von den experten genannt
jedenfalls schien die erste frau rakers
sehr emanzipiert gewesen zu sein und
sich auch gegen die ausbeutung von
frauen gewährt zu haben die kanadierin
kathrin wenig verkörpert in vikings
diese vom schicksal gebeutelte person in
allen facetten ob als bildhübsche junge
mutter oder ergraute frau rollo erster
herzog der normandie eine verbindung
zwischen rahden und rollo wien vikings
kann es wie bereits erwähnt historisch
nicht gegeben haben
der radler deutlich früher als rollo
liebte und mutmaßlich bereits tot war
als rolle geboren wurde sein bruder kann
er folglich nicht gewesen sein
dennoch spielt der britische
schauspieler clive ständen den
hochgewachsenen regten an der seite
retten das sehr überzeugend in der
geschichte europas und speziell
frankreichs hat er deutliche spuren
hinterlassen mehr als alle anderen
wikinger dass die quellenlage im fall
rolle so gut ist ist vor allem den
fleißigen chronisten des west
fränkischen reichs zu verdanken die das
geschehen rund um rolle auf latein für
die nachwelt festhielten 876 setzten
sich rollo demnach von schottland aus an
der französischen westküste fest und
belagerte 885 paris er führte 911 den
letzten großen feldzug der wikinger
gegen die franken an wurde von könig
carl dem einfältigen mit der grafschaft
rohr am unterlauf der snb lehnt und trat
mit seinen männern zum christentum über
als graf von roher und ja der normannen
herrschte erbes 927 über das herzogtum
es erinnert bis heute durch seinen namen
an diese episode normandie ein nachfahre
rollos war wilhelm der eroberer
der 1066 nach england übersetzte das
land eroberte und dort könig wurde
wilhelm verwirklichte den traum aller
wikinger reisen seite der wikinger im
mittelmeer
die aussicht auf große beutetrieb
horizon seite zusammen mit seinem bruder
herrstein und einer großen wikinger
flotte in gebiete die kein räuber aus
skandinavien je zuvor gesehen hatte auch
dieser plan ist historisch relativ gut
belegt es handelt sich also nicht um
eine reine sagengestalt er soll ein sohn
rattner lot box gewesen sein und machte
in den 840 und 850 er jahren die küsten
lässt europas und sicher so berichteten
die chronisten dasdemir 844 angeblich
mehr als 100 schiffe von björn vor
aquitanien im südwesten frankreichs
aufgetaucht sein sollen
sie fuhren die garonne hinauf und
pilgerten ohne widerstand links und
rechts am ufer entlang verschonten
jedoch die reiche stadt toulouse auch in
nordspanien wurden sie gesichtet und
sorgten für angst und schrecken sie und
fuhren die ganze iberische halbinsel und
plünderten fast zwei wochen allein in
der region um lissabon beim angriff auf
silvia fanden sie aber ihre meister die
mauren behielten die oberhand und
vertrieben die blonden krieger aus dem
norden allerdings erst nachdem diese
sechs wochen langen die stadt verwüstet
hatten ein großer teil der flotte wurde
vernichtet viele gefangene wurden
aufgehängt die abgeschlagenen köpfe von
200 kriegern sollen von den mauren nach
marokko geschickt worden sein
die lage war ausweglos björn und sein
bruder herrstein kauften sich frei und
traten geschlagen die heimfahrt an
unterwegs plünderten sie wohl weiter von
859 bis 862 soll es einen weiteren
raubzug unter dem kommando von bio nun
herrscht ein in die gleiche gegend und
darüber hinaus gegeben haben wie der
durchquerten sie die straße von
gibraltar und verhärten die
baleareninseln mallorca menorca ibiza
und formentera um das gründen von
siedlungen ging es dabei nicht mehr
sondern nur um das zusammenraffen von
möglichst großen reichtümern peking
erhalt um 862 kehrten sie offenbar
zurück danach verliert sich die spur von
konrad lassen im dunkeln der geschichte
ob er jemals könig geworden ist
weiß bis heute niemand war der böse hält
er ist grausam und mordet nach belieben
aber ist auch ein genialer kriegsherr
deshalb liebt und hasst katze gab seinen
selbst ernannten könig und gott und die
fans von vikings tun ist auch für den
gerade einmal 24 jahre alten alex hock
anderson bedeutete die rolle nach zwei
kleineren engagement aus den durchbruch
als schauspieler
der däne spielt eva den knochen losen
einen sohn rackers der sich nicht nur im
kampf mit seiner krankheit sondern auch
im kampf mit seinen brüdern immer wieder
beweisen muss um sich dem historischen
ihm aktionären muss man zwischen den
chroniken und der sagen literatur
unterscheiden die heldengeschichten über
ebay entstanden wie auch jene über
wagner wesentlich später während irische
und angelsächsische aufzeichnungen die
existenz eines ibarra klassen schon im
neunten jahrhundert erwähnten sie
beschrieben von ihm angeführte raubzüge
durch die länder erstmals genannt wurde
er 857 in den annalen von ulster als ihm
h er war mit anderen wikinger anführern
auf der insel verbündet möglicherweise
war die hinrichtung seines vaters ragna
durch könig alle auslöser eines
gewaltigen raubzugs den imap 865
unternahmen an der seite seiner brüder
half dann und die vikings kennern
ebenfalls ein begriff sind
das heer umfasste offenbar mehrere
tausend kämpfer was für die damalige
zeit ungewöhnlich viel war
in die geschichte ging es als großes
heidnisches herbstes wikinger herr oder
großes dänisches herein
es war aber keineswegs eine strenge
disziplinierte truppe sondern eher ein
wilder haufen der meist getrennt
voneinander marschierte und plünderte
und natürlich auch mal gegenseitig
aufeinander losgingen
die nordmänner eroberten 1866
northumbria und 870 ist anja 874 auch
murcias zum teil siedelten sie sich an
zum teil plünderten sie weiter erst im
mai 878 gelang es alfred von wessex die
wikinger zu besiegen und mit ihnen
frieden zu schließen
der könig verhinderte die komplette
eroberung britanniens und erhielt
deshalb den namen alfred der große die
verbliebenen wikinger siedler gründeten
das königreich york
die stadt spielt auch in vikings eine
wichtige rolle die wahl wurde in den
aufzeichnungen dieser dramatischen zeit
nicht oft erwähnt allerdings schrieben
die annalen von ulster über ihn könig
der nordmänner in ganz irland und
britannien er soll 873 gestorben sein
baywa tatsächlich knochen los wie der
bei name nahelegt von historikern
vertreten wird die theorie dass der
wikinger an der glasknochenkrankheit
gelitten haben könnte
diese seltene erbkrankheit führt zu sehr
zerbrechlichen knochen eine andere these
geht davon aus dass der beiname falsch
interpretiert wurde
in norwegischen sagen sei knochen los
eine andere bezeichnung für den winter
könnte also ganz einfach auch ein sehr
guter navigator gewesen sein
wer die wikinger mag kommt um vikings
nicht herum
die serie lässt diese lange vergangene
zeit sehr realistisch wieder auferstehen
dabei vermeidet sie unnötigen kitchen
heldenverehrung helme mit hörnern sucht
man zb in den schlachten vergebens diese
art des kopfschmuck hat es
wahrscheinlich nie gegeben weil sie ein
leichtes ziel für schwerte gewesen wären
angedichtet wurden diese helme den
nordischen krieger wohl erst im
neunzehnten jahrhundert aus dieser zeit
stammt auch der zentrale mythos des
furchtlosen krieger volks vikings zeigt
dass die wikinger das nicht wahr
sie waren nicht einmal ein volk sondern
eine gruppe von räubern die ausbeute aus
war und von massiver gewalt nicht
zurückschreckte ihre blütezeit reichte
vom ende des achten bis in die mitte des
elften jahrhunderts
es gibt also noch viele geschichten zu
erzählen
das gilt natürlich auch für den hof von
wessex wo könig alfred sich gegen
intrigen und umsturzversuche
durchgesetzt hat und für den weiteren
kampf gegen die heiden rüsten kann
deshalb gibt es überlegungen für eine
spin off serie
was hältst du davon hatte ich vikings
auch begeistert welche figuren möchtest
du noch kennenlernen
schreib uns deine meinung unten in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
falls ihr das video gefallen hat zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren wir sehen uns bald
wieder