{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mIQ2uW41XTY","mytitle":"TopWelt,Die Wahrheit u\u0308ber Rothaarige! ","mylang":"de"}
bei menschen mit roten haaren denken
viele sofort an pumuckl die liebenswerte
figur die in den 80ern über die
bildschirme flimmerte andere haben
klischees im kopf die hexen sind
rothaarig oder frauen mit üppiger roter
mähne sind feurige liebhaberinnen
menschen mit sommersprossen und roten
haaren müssen aus irland kommen oder
sind besonders frech viele menschen mit
genau dieser haarfarbe leiden unter
vorurteilen weil sie eben anders sind
und zwangsläufig auffallen aber die
auffälligen haare haben auch vorteile
und eines bewirken sie auf jeden fall
sie machen einen menschen besonders und
regelrecht unverwechselbar
kein wunder also dass menschen mit
dieser haarfarbe nicht nur schneller
erkannt werden sondern auch länger im
gedächtnis bleiben
gut für die karriere dann schlecht für
kriminelle mit roten haaren denn
aufgrund eines speziellen gehen sind sie
durch tests mit absoluter sicherheit zu
identifizieren
nur ein bis zwei prozent der menschheit
haben rote haare da das gen für die
besondere haarfarbe rezessiv vererbt
wird und die farbe sich so über einige
generationen verstecken kann
bis plötzlich ein baby mit roten haaren
in der familie ist rothaarige messen in
der sonne extrem aufpassen denn sie
fangen wir schnell einen sonnenbrand ein
weil ihnen ein gen fehlte das die haut
braun werden lässt und damit zumindest
begrenzt vor ultravioletter strahlung
und eben auch sonnenbrand schützt er
übrigens sowohl rote haare als auch
blaue augen hat darf sich erst recht
besonders fühlen denn nur etwa ein
prozent der weltbevölkerung weist diese
außergewöhnliche kombination auf die
meisten menschen mit roten haaren haben
entweder braune oder grüne augen
rote haare sind besonders dick und damit
wirkt die rote mähne umso prachtvoller
obwohl menschen mit schattierungen
zwischen kupferrot blond und kastanien
roth zwischen 20.000 und 50.000 haare
weniger haben als menschen mit frauen
oder blonden haaren zu der zeit als die
kaiser in rom das sagen hatten waren
sklaven mit roten haaren begehrt und
dementsprechend teuer denn sie sollten
große stärke und entschlossenheit
mitbringen
im mittelalter den menschen mit der
besonderen haarfarbe schnell unter
verdacht geraten mit dem teufel im bunde
zu sein und ex erreichen betreiben
männer betraf das übrigens genauso wie
frauen wenn auch diese wesentlich
häufiger auf dem scheiterhaufen zu tode
kam
rothaarige hatten es auch im dritten
reich nicht leicht hitler hatte die
heirat für menschen mit roten haaren
untersagt schließlich darin diese nicht
als arisch noch vor einigen jahrzehnten
wurden in irland dem land in dem zehn
prozent der bevölkerung rote haare haben
gerade diese menschen verschmäht
angeblich ließ ihre anwesenheit die
milch sauer werden
wer schon einmal versucht hat seine
roten haare zumindest für eine weile
loszuwerden wird festgestellt haben dass
das gar nicht so einfach ist
rote haare neben nur sehr schlecht
haarfärbemittel an um erfolge zu
erzielen muss man sie vorher bleichen
und das schadet den haaren
also am besten stolz sein auf die rote
pracht je älter man wird desto einfacher
wird es übrigens mit den roten haaren
erstens wird man nicht so schnell grau
wie die anderen haarfarben und zweitens
kann man sich dann über so hübschen
oasen wie kupfer blond oder silber
freuen
allerdings sollten ärzte bei menschen
mit roten haaren ganz genau hinschauen
während temperaturunterschiede extremer
wahrgenommen werden sind druck und stich
empfinden nicht so sehr ausgeprägt und
nach kurse mitteln schlagen nicht an die
bei anderen menschen menschen mit rotem
haarschopf sind aufgrund ihrer
unverwechselbarkeit übrigens im
durchschnitt auch erfolgreicher als alle
anderen
für die etwa 140 millionen menschen
weltweit mit roten haaren sind das doch
gute nachrichten die führungsposition
der welt stehen ihnen offen und wenn
dann noch ein geschäftsessen ansteht
sind auch die schärfsten gerichte eher
weniger ein problem denn menschen mit
roten haaren vertragen schärfe in
speisen wesentlich besser für alle
frauen die mit ihren haaren und der
auffälligen farbe hadern rote haare
stehen nicht nur für die angeblich
leidenschaftliche liebhaberin sondern
verschaffen ihren besitzern egal ob
männer oder frauen auch mehr respekt im
alltag also kann man auf die rote armee
nie wirklich stolz sein denn die macht
nicht nur besonders sondern bringt auch
so einiges an vorteilen und
bemerkenswerten eigenschaften mit nicht
umsonst färben viele frauen ihre haare
in diversen rottönen
das war&#39;s auch schon
ich hoffe das video hat euch gefallen
wenn ja zeigte mit seinem daumen nach
oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag
bis zum nächsten mal