{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fvYKRtfIv4Y","mytitle":"TopWelt,Die Verlorene Geschichte - Heimat der G\u00f6tter und Land der Riesen! ","mylang":"de"}
legenden sagen und sogar antike
schriften erzählen davon dass lange
bevor der mensch einen fuß auf dieser
welt setzte sagenumwobene zivilisationen
existierten eines dieser übernatürlichen
völker war der griechischen mythologie
zufolge in einem land zu hause das nicht
nur von der paradiesischen schönheit
sondern auch von deren geheimnissen
umwelt wurde wie die antiken autoren das
faszinierende reich hyper borea
beschrieben und was es mit dessen
gigantischen bewohnern auf sich hat
erfahrt ihr in unserem heutigen video
hyper borea heimat der götter land der
riesen
folgt man der alten griechischen
mythologie wirklich das sagenumwobene
hyper borea dem himmel auf erden weit im
norden gelegenen bot das paradiesische
land seinen bewohnern alles was sich
diese nur vorstellen konnten das problem
nur den wenigsten war es vergönnt hypo
real mit eigenen augen zu erblicken so
erzählen einige geschichten davon dass
es weder zu fuß noch mit dem schiff
möglich war in das mystische reich zu
gelangen folglich war es nur den göttern
und halbgöttern möglich die
übermenschliche reise nach hyboria zu
meistern die stetigen bewohner von
hyboria die sogenannten hyper borea
zeichneten sich nicht nur durch ihre
besonders enge verbindung zu der gott
apollon sondern auch durch ihre eigene
vollkommenheit aus demnach bestand
dieses einzigartige volk aus gesegneten
riesenhaften geschöpfen die weder
krankheit noch alter kannten der alltag
der hydra borea bestand wiederum aus
tanz gesang und dem gemeinsamen
musizieren auch der sagenumwobene garten
der hesse rieden soll sich einigen
aussagen zufolge in hyper borea befunden
haben dort war es herakles einst
gelungen den titan atlas zu überlisten
so dass dieser ihm drei goldene äpfel
brachte auch die ölbäume die herakles
später nach olympia brachte standen
einst in hyper borea der legende nach
wurden aus den zweigen die sieger grenze
für die gewinner bei den olympischen
spielen geflochten der hellenistische
autoheck attias von ab der angriff
ebenfalls auf den mythos von hyboria
zurück und adaptierte diesen in einen
seiner werke dort beschrieb er das reich
als ein land das von einem besonders
günstigen klima gekennzeichnet wurde
demnach soll der strahlende sonnenschein
dort zwei ernten jährlich ermöglicht
haben tatsächlich soll die sonne über
die hypo
reanimation sein eine beschreibung die
einige forscher zu der annahme führte
dass es sich dabei womöglich um ein
gebiet innerhalb des polarkreises
handelte an der spitze der hypo real
entstandenen des die sogenannten beraten
dabei handelte es sich um direkte
nachfahren von boreas dem gott des
notwendig die kinder der gottheit
besaßen ihrerseits ebenfalls die gestalt
von riesen und fungierten in ihr
besonderen rolle entsprechend als
oberste opfer priester dabei erreichten
die gigantischen könige körpergrößen von
unglaublichen drei metern bis auf diese
beeindruckende größe erzählen die alten
aufzeichnungen jedoch nichts über das
aussehen dieser einzigartigen wesen das
sich sogar die tiere der mystischen aura
hyper boreas und seiner bewohner nicht
entziehen konnten zeigt die folgende
geschichte sobald die hypo real ein fest
zu ehren des gottes ab und feierten
kamen in scharen von spänen herbei
geflogen die sogleich in die lobbys
wieder der feiernden mit einstimmten der
entsprechende apollo tempel an dem die
rauschenden feste gefeiert wurden befand
sich in einer heiligen region des landes
besaß eine runde form und war mit
unzähligen opfergaben beschnitt einigen
auslegungen zufolge verkörperte hyper
borea jenes reich in dem die irdische
zivilisation ihren anfang nahmen
demzufolge stellte das mystische land
die heimat der götter dar und bildete
einen heiligen übergang an dem die
irdische und die himmlische welt
aufeinander trafen
wo befindet sich hyper borea aus einem
heutigen nüchternen blickwinkel heraus
betrachtet scheint es nur sehr schwer
vorstellbar dass es ein solches land das
von göttlichen riesen bewohnt wurde
tatsächlich einmal gegeben hat
nichtsdestotrotz wurden in der
vergangenheit mehrere lokalisierungs
versuche unternommen die das ziel
verfolgten das mythologische reich auf
die irdischen landkarten hinzuzufügen
dabei kamen einige auslegungen zu einem
bemerkenswerten schloss das
paradiesische land im norden soll sich
in großbritannien gefunden haben mehr
noch das weltbekannte stonehenge stand
buchstäblich im mittelpunkt dieser
geheimnisvollen zivilisation in der
regel wird das beeindruckende monument
das vor mehr als 4000 jahren errichtet
wurde als ich um steinzeitliches
observatorium gedeutet obwohl eine
genaue art der nutzung bis heute noch
ein ungelöstes mysterium darstellt
diejenigen die in dem steinkreis ein
zentrales heiligtum aus der griechischen
mythologie erkennen wissen es jedoch
besser demzufolge wasser und herrn china
runde tempel welche der gottheit apollon
gewidmet war und zum schauplatz
unzähliger feste wurde obwohl sich diese
auslegung in den entsprechenden kreisen
einer recht großen beliebtheit erfreut
ist es aus heutiger sicht schwer zu
rekonstruieren ihren wann dieser
vermutung das erste mal geäußert wurde
die beschreibung dass die sonne über
hypo real unter ging wurde von einigen
forschern als schilderungen einer
polarnacht interpretiert demzufolge
hätte sich das paradiesische land nicht
etwa in großbritannien sondern in
skandinavien befunden der deutsche
forscher jürgen spannuth der zeit seines
lebens versuchte atlantis aufzuspüren
lokalisierte hyper borea wiederum auf
der kurischen halbinsel zwischen nord
und ostsee der südliche zipfel der
riesen welt lag somit im heutigen
friesland das zentrale den gott
gewidmete heiligtum zierte dem nachdem
stolberg in der nähe der gemeinde
bordelum während die hyper borea und die
borealen in den alten überlieferungen
noch als nahezu vollkommene geschöpfe
beschrieben wurden brachte der
niederländer albert joris van
wintercamps in den 50er jahren eine neue
theorie über die geheimnisvollen
bewohner hypo boreas ins feld so
handelte es sich dabei nicht etwa um die
gigantischen abkömmlinge von göttern
sondern um eine vergleichsweise
primitive volksgruppe die im
makedonischen raum gelebt habe im laufe
der jahrhunderte wurde die darstellung
der kultur gemeinschaft immer weiter
verzerrt er aus ihnen ein mythisches
volk des nordens wurde
über korea und der okkultismus
allein die tatsache dass wir uns heute
mit dem sagenumwobenen reich hyper borea
beschäftigen beweist dass die uralte
legende noch immer weiterlebt ob wir nun
daran glauben dass es ein solch
paradiesisches land in wirklichkeit
gegeben hat hängt nicht zuletzt von
unserer eigenen überzeugung ab in
okkulten kreisen sollte der mythos
jedoch wiederholt zum realen kern
einiger bruder überzeugungen werden so
propagierte der franzose antoine facto
die b1 dass vier grundlegende menschen-
rassen existieren würden eine schwarze
in afrika eine gelbe in asien eine rote
in amerika und nicht zuletzt eine weiße
in europa die direkt von den hyper
burian abstammt die ursprüngliche heimat
der europäischen vorfahren die der
franzose als die wiege der menschheit
bezeichnete hätte sich am klirrend
kalten nordpol befunden es dauerte nicht
lange ehe sich die vermutungen des
französischen esoterik us mit der
menschenverachtenden these der aria
vermischte diese sollen bekanntermaßen
eine überlegene hochentwickelte rasse
darstellen und ebenso aushub arborea
stamm ein gänzlich anderes bild
zeichneten dahingegen die theorien die
einst von der russin elena blawatt ski
aufgestellt wurden die hyperx borea
städten den zufolge keineswegs die
wurzel rasse der europäer da in wahrheit
hätten die bewohner des nördlichen
landes nicht weiter von einer
hochentwickelten volksgruppe entfernt
sein kann so waren die hyper borea halb
mensch halb monster mit beschränktem
verstand nachdem die kreaturen von einer
großen sintflut in den tod gespielt
wurden verließen sie ihre fleischlichen
hüllen und besassen fortan nur noch
einen so genannten e type daraufhin
konnten die hypo real nur noch vom
besonders gut geschulten auge geübte
okkultisten wahrgenommen werden
hüter des heiligen grals
diejenigen die mit der mittelalterlichen
artus sage vertraut sind dürften bereits
bestens mit der legende um den heiligen
gral vertraut seien für alle anderen an
dieser stelle eine kurze erinnerung der
sage nach hat der heilige gral ein
wundersames gefäß dass jesus christus
beim letzten abendmahl verwendete und in
dem später das blut des gekreuzigten
gottessohn es aufgefangen wurde mit
dieser göttlichen macht ausgestattet
soll der greise einem finder ewige
jugend glückseligkeit und unendlichen
reichtum schenken bekanntermaßen sollte
das heilige gefäß jedoch niemals
gefunden werden folgt man den
überzeugungen des italienischen rechts
erikas julius ebola existiert das
übernatürliche objekt zwar tatsächlich
in wahrheit hat dieses aber nichts mit
jesus christus zu tun so befand sich der
gral ursprünglich im besitz der hyper
borea im sogenannten goldenen zeitalter
als sich die welt noch in einem
friedlichen idealzustand befand
herrschten göttliche männer aus den
noten in der eisigen polregionen eine
große katastrophe zwar die gottgleichen
wesen dazu ihre angestammte heimat zu
verlassen und in die unterschiedlichsten
winkel der welt zu flüchten zusammen mit
den männern verbreitete sich schließlich
auch deren kult in dessen zentrum die
verehrung der sonne stand allerdings
standen diese rituale im scharfen
widerspruch zu den gepflogenheiten der
südlichen völker die es vorzogen die
erde und den mund anzubieten infolge der
kämpfe die darauf hinaus brachen im
letzten endes auch der heilige gral der
hyper borea verloren die kruden theorien
des rechtsextremen italieners besagen
dass das gott königtum in europa wieder
errichtet wird sobald das übernatürliche
gefäß gefunden ist
weitere interpretationen
ein blick auf die zahllosen
interpretationen hyper boreas und seiner
bewohner zeigen dass selbst in den
reihen der überzeugten anhänger alles
andere als einigkeit vorherrscht während
der französische presto nautica hrubesch
die über borea noch als aliens von der
venus deutete die der ethischen
zivilisation mit ihrem wissen auf die
sprünge halfen vermutet miguel serrano
dass die sage um das mystische land eng
mit der theorie der hohlen erde
verknüpft ist was sich die hyper borea
vor den verheerenden folgen einer pohl
umkehr fürchteten flüchteten sie sich in
das innere unseres angeblich holen
heimatplaneten
womöglich hat aber doch die geschichte
recht die besagt dass die söhne der
götter mit menschlichen frauen
riesenhafte nachbarn zeigten und die
legende somit ins rollen brachten jetzt
ist eure meinung gefragt was denkt ihr
über das sagenumwobene reich hyper borea
und die unterschiedlichen legenden die
sich um das paradiesische land bin wir
sind bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt wenn euch unsere abstecher in
die heimat der göttlichen riesen
gefallen hat wenn euch unser abstecher
in die heimat der göttlichen riesen
gefallen hat dann zeigt es uns gern mit
einem daumen nach oben abonniert oppelt
und aktiviert die glocke um von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
werft zum abschluss auch gern noch einen
blick auf die anderen videos unseres
kanals die wir im abspann für euch
verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal