{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FO_Bx6M3wu0","mytitle":"TopWelt,Die Vorhersagen der Simpsons f\u00fcr 2022 sind schockierend! ","mylang":"de"}
wer braucht schon eine wahrsagerin wenn
es die simpsons gibt
bekannterweise stehen die gelben
zeichentrick bewohner von springfield
schon seit längerem in ironischen
verdacht hellseherische fähigkeiten zu
besitzen ganz gleich ob die erfindung
der smart watch angriff eines weißen
tigers auf die entertainer siegfried und
roy oder auch die präsidentschaft von
donald trump es scheint als müssten die
serienmacher stets welche ereignisse die
zukunft mit sich bringt umso spannender
ist es daher einmal einen blick auf jene
vorhersagen zu werfen die die simpsons
über das jahr 2022 und darüber hinaus
getroffen haben
baby dolmetscher
das jüngste familienmitglied der
simpsons die niedliche kleine maggie ist
vor allem für eines bekannt die nun
könnten geräusche die sie mit ihrem
schnuller von sich gibt besonders
redselig ist das baby wahrlich nicht
weshalb es für homer marge und co nicht
immer einfach ist die bedürfnisse der
kleinen richtig zu deuten dies ändert
sich schließlich als hommage halbbruder
herbert bauer den sogenannten baby
dolmetscher entwickelt ein gerät das
dazu in der lage ist marys lautet zu
übersetzen und auf diese weise
herauszufinden was das mädchen gerade
beschäftigt so reichen die sätze die der
baby übersetzer umwandeln kann von
wechsel mir die windel über ich habe
angst bis hin zu ich will das essen was
der untergrabe frist unglaublich aber
wahr es scheint als hätten die
serienmacher auch mit dieser vorhersage
voll ins schwarze getroffen
so existiert mittlerweile tatsächlich
eine app welche baby schreie analysieren
und verschiedenen grundbedürfnissen
zuordnen kann den angaben der entwickler
zufolge soll die trefferquote der
software bei 92 prozent liegen und wer
weiß womöglich präsentiert sich das
programm schon bald als so detailliert
und umfangreich das ist so präzise
dolmetscht wie die gerätschaft die wir
einst bei den simpsons gesehen haben
virtuelles essen jeder kennt es wir
haben nach einem langen tag einfach
keine lust mehr zu kochen und bestellen
uns kurzerhand eine pizza das problem es
dauert mindestens eine halbe stunde bis
die leckerei bei uns ankommt und sie hat
nicht gerade wenige kalorien wäre es
nicht praktisch die mahlzeit der wahl
binnen eines augenblicks serviert zu
bekommen und sie anschließend zu
genießen ohne auch nur ein gramm
zuzunehmen
ein blick auf die zehnte folge der
sechsten staffel zeigt womöglich liegt
die zukunft des schwimmens in digitalen
lebensmitteln in der entsprechenden
episode aus den neunzigern welche die
vermeintliche zukunft zeigt besitzen
homer und marge nämlich eine gerätschaft
mit der sie virtuelle nahrung verspeisen
können ob es wohl auch diese simpsons
prophezeiung in absehbarer zeit in die
realität schaffen wird bis es soweit ist
bleiben wir erst einmal bei einer
herkömmlichen pizza
hologramm nachrichten vergesst
herkömmliche briefe textnachrichten oder
sprachmemos wenn es nach den schöpfer
der simpsons geht werden informationen
künftig per hologramm ausgetauscht dabei
wird diese form der kommunikation in der
mittlerweile legendären folge back to
the future präsentiert in der wir auch
donald trump als präsidenten der
vereinigten staaten vorgestellt bekommen
ein blick auf die verstorbenen künstler
wie etwa den rapper tupac oder michael
jackson die bereits per hologramm
technologie auf die bühne zurück
gebracht wurden zeigt welchen
fortschritt dieser technische zweig in
der jüngeren vergangenheit erfahren hat
bleibt abzuwarten ob wir unsere post in
zukunft wirklich in form von
dreidimensionalen bildern erhalten
werden
die erste us-präsidentin
als millionen von us amerikaner innen
bei den letzten präsidentschaftswahlen
für joe biden und kamelle harris
stimmten taten sie dies auch in dem
wissen dass harris das amt an der spitze
in den nächsten vier bis acht jahren
übernehmen könnte
selbstverständlich hofft kein menschen
mit gesundem verstand dass dem
79-jährigen beiden in naher zukunft
etwas schlimmes zu stoßen wird aber
dennoch ist es denkbar dass er sein amt
eines tages an seiner stellvertreterin
abgeben wird wodurch kämmerer harris
folglich zur ersten weiblichen
präsidenten in der geschichte der
vereinigten staaten avancieren würde
doch auch wenn beiden die vollen vier
bis acht jahre im amt bleiben würde kann
harris anschließend für die
präsidentschaftswahlen kandidieren
sollte sie die wahl anschließend
gewinnen würde die vorhersage der
zeichentrick produzenten dass eine frau
ins weiße haus einziehen wird also wahr
werden selbst wenn diese dann nicht auf
den namen lisa simpson wird wenn wir das
outfit das lisa in dieser rolle als
präsidentin trägt mit den klamotten
vergleichen die harris bei der
amtseinführung an hatte sind eindeutige
parallelen nicht von der hand zu weisen
eine gute grundvoraussetzung dafür dass
die simpsons auch in diesem falle den
richtigen riecher besitzen könnten
mars besiedelung
als sich lisa in einer folge freiwillig
für einen trip zum mars meldet ist ihre
mutter marge alles andere als begeistert
um das mädchen per umgekehrte
psychologie von ihrem vorhaben
abzubringen melden sich schließlich auch
alle übrigen familienmitglieder für die
reise zum roten planeten an auch wenn
das ursprüngliche ziel unseren
nachbarplaneten bis zum jahr 2026 zu
besiedeln zunächst fehl schlägt gelingt
es lisa und matsch den mars im jahr 2051
zu erreichen das intelligenteste
mitglied der simpsons hat daraufhin
jedoch schon wieder andere pläne und
gibt bekannt doch lieber zur venus
umsiedeln zu wollen eine weitere
simpsons prophezeiung die schnellst
möglich war werden sollte jedenfalls
wenn es nach der meinung des
raumfahrtunternehmen spacex um ihren
boss geht denn bekannterweise hat sich
der us amerikanische konzern denkbar
große ziele gesteckt die eines tages in
der kolonialisierung unseres roten
nachbar planeten münden sollen zwar
befördert space ex seit einigen monaten
auch privatpersonen ins all die erste
menschliche siedlung auf den mars
entstehen wird ist allerdings noch etwas
geduld gefragt
weltfrieden die folge mit dem namen die
akte springfield besitzt mittlerweile
absoluten kultstatus im detail handelt
es sich bei dieser episode die das erste
mal im jahr 19 97 auf sendung ging um
ein crossover im rahmen dessen die aus
ex bekannten fbi agenten mulder und
scully nach springfield kommen der
auftritt der ermittler wird nötig da ua
eine bizarre grün leuchtenden kreatur
gesichtet hat die ihnen sogleich in
angst und schrecken versetzte als homer
gemeinsam mit bad erneut auf das
vermeintliche alien trifft sagt dieses
abermals dass sie sich nicht vor ihm zu
fürchten brauchen und verkündet den
weltfrieden
am ende der folge stellt sich
schließlich heraus dass es sich beim
angeblichen ungeheuer lediglich um den
komplett verstrahlten bis der bus
handelte so irrte dieser von
schmerzmitteln benebelt durch den wald
und erklärte es ein gesundes grünes
leuchten komme von seiner
jahrzehntelangen arbeit ein
atomkraftwerk der schluss der folge
könnte wiederum harmonischer nicht
zeigen so sehen wir in der letzten szene
wie die bewohner von springfield
gemeinsam mit den akten ex ermittlern in
friedlicher harmonie singen die skurrile
jagd nach der glühenden gestalt einmal
außen vor gelassen es hätte wohl niemand
von uns etwas dagegen wenn sich die
menschheit in absehbarer zeit so
friedlich vereint wie es uns in die akte
springfield gezeigt wird
fliegender autos
sie gehören zu den absoluten klassikern
unter den zukunft voraussagen fahrzeuge
die sich nicht mehr mit reifen über die
straße fort bewegen sondern kurzerhand
einige meter in der luft schweben
zugegeben die prophezeiung das fliegende
autos eines tages zum gängigen verkehrs
bild gehören werden haben die simpsons
nicht exklusiv das außergewöhnliche ist
hierbei jedoch dass die serienmacher im
rahmen der folge future drama von 2005
ein fliegendes auto zeigen dass eine
verblüffende ähnlichkeit mit dem
sogenannten jets in bonn besetzt dabei
handelt es sich um ein
luftkissenfahrzeug dass noch in diesem
jahr in den verkauf gehen soll wenn ihr
zufällig 80.000 euro übrig habt könnt
ihr euch einmal genauer überlegen ob ihr
euch eines dieser futuristischen
fahrzeuge zulegen möchte
komplettes waffenverbot
der umgang der vereinigten staaten mit
dem verkauf und besitz von schusswaffen
löst bereits seit geraumer zeit hitzige
debatten aus angesichts der
schrecklichen gewalttaten an schulen und
bei großen veranstaltungen besitzt
dieses thema heutzutage noch immer
trauriger aktualität
der private verkauf von waffen in den
usa vollständig verboten werden wird ist
es allerdings noch ein sehr weiter weg
sofern dieses szenario überhaupt eines
tages eintreffen sollte ein vor kurzer
zeit im bundesstaat kalifornien
erlassener beschluss der magazine mit
größerem fassungsvermögen verbietet
scheint diesbezüglich aber schon einmal
ein kleiner schritt in die richtige
richtung zu sein wer hätte es angesichts
unseres heutigen themas gedacht
selbstverständlich existiert auch im
kosmos der simpsons eine episode die
sich mit dem verbot von schusswaffen
beschäftigt allerdings findet dies in
einem erotischen kontext statt und wird
von den klebrigen aliens kann und chaos
ausgenutzt um unseren blauen
heimatplaneten in aller seelenruhe
anzugreifen
fußball wm in katar
folgt man den gedanken einige
aufmerksamer simpsons zuschauer so
könnte man sich alle vorrunden und ko
spiele der anstehenden wm in qatar
gleich sparen und direkt zum finale
springen denn dieses wird ohnehin
brasilien gegen spanien lauten denn
tatsächlich wird eben jene partie in
einer simpsons folge gezeigt darüber
hinaus kursieren jedoch auch gerüchte
dass die ohnehin schon heiß umstrittene
weltmeisterschaft in katar von großem
leid darunter gewalt hatten und sogar
der tod eines spielers überschattet
werden wird
neben den ganzen unfair behandelten
bezahlten und auch teilweise
umgekommenen arbeitern die es sowieso
schon gab ja leute jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über die vorhersagen
aus springfield könnt ihr weitere
prophezeiungen der simpsons die bereits
eingetroffen sind oder womöglich eines
tages wahr werden könnten schreibt uns
eure gedanken eure anregungen und euer
feedback zum heutigen video doch ganz
einfach unten in die kommentare zeigt
uns auch mit einem daumen nach oben das
euch unser abstecher in die welt der
zeichentrick prophezeiungen gefallen hat
denkt auch daran toppel zu abonnieren
und auf die glocke zu klicken um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben werft zum abschluss auch gerne
noch einen blick auf die anderen videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal