{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DNChwEtB6aQ","mytitle":"TopWelt,Die Wahren Geheimnisse der Antarktis! ","mylang":"de"}
wenn man antarktis hört denkt man sofort
an eisige kälte
es ist ein unwirtliches land das noch
immer nicht zu genüge erforscht ist
so wirkt dieser flecken erde immer noch
allerhand geheimnisse dies zu lüften
gilt heute für euch ware geheimnisse der
antarktis
lasst uns loslegen
der vulkan mount erebus trotz der
eisigen temperaturen gibt es in der
antarktis zahlreiche vulkane
einer davon ist der mount erebus dieser
seit 1,3 millionen jahre brodelnde
vulkan ist der südlichste aktive vulkan
der erde der berg liegt einsam und kann
nur selten von forschern besucht werden
was auch an den gefährlichen
wetterbedingungen liegt dennoch wird er
seit 1972 aktiv überwacht der vulkan
wurde 1841 von dem englischen entdecker
james clark ross entdeckt und nach
seinem forschungsschiff ms august
benannt unter der leitung des britischen
polarforschers ernest shackleton wurde
der berg anfang des zwanzigsten
jahrhunderts das erste mal bestiegen im
jahr 2013 erkletterte eine
forschergruppe den mond airbus und
entdeckte dass sich in der hitze des
vulkans organismen entwickelt hatten
auch in mehreren eishöhlen gedeihen
solche mikroorganismen in der erde
diese zählen vermutlich zu den
einzigartigsten kreaturen auf unserem
planeten an taktische pilze wie zuvor
erwähnt ist auch die antarktis heimat
für verschiedene mikroorganismen auch
drei endemische spezies von pilzen
wurden dort entdeckt obwohl pilze
bekannterweise in warmweiß region
gedeihen hat diese spezies in eisiger
kälte aus und ernährt sich von den
verlassenen holzhütten der entdecker
schütteln uns gott sogar auslaufendes
petroleum dient ihnen als nahrung robert
blanchett welcher die pilze untersucht
vermutet dass diese spezies dabei helfen
könnte auch größere ölflecken auf zu
putzen
seltsame lebewesen in der antarktis
stößt die forschung immer wieder auf
neue formen des lebens wie sie zuvor in
solche extrembedingungen nicht für
möglich gehalten wurden
tatsächlich leben mikroben spinnen
würmer krustentiere und tintenfische
dort im eis und viele von ihnen nehmen
wahrhaft gigantische ausmaße an eine
spinne die in den antarktischen
gewässern beheimatet ist kann die größe
eines speiseteller sun nehmen als wäre
dies nicht ungewöhnlich genug befinden
sich teile ihres magens und ihre
geschlechtsteile in ihren beinen auch
seltsam anmutende fische wurden entdeckt
meist hatten sie extrem große augen die
vermutlich durch die herrschenden
dunkelheit entstanden sind der größte
entdeckte fisch aber ist durchsichtig
und erlaubt den blick auf seine inneren
organe anti frost glykoprotein in seinem
körper erlauben ihm ein leben unter
solchen extrembedingungen in wärmeren
gewässern würde er hingegen nicht
überleben
die geschichte unserer erde
die antarktis ist ein unberührtes land
und hat die zeit praktisch konserviert
das andere projekt ermittelt mittels
bohrungen die klimatische geschichte
unseres planeten aus früheren
wärmeperioden hoffen die forscher auch
abschätzen zu können wie stark sich die
klimaerwärmung auf das bestehende
schelfeis auswirken könnte dafür will
man 20 millionen jahre in der zeit
zurückreisen bis jetzt wurde bereits 440
meter tief gebohrt dies entspricht etwa
15 millionen jahren erdgeschichte zu
dieser zeit war es in der antarktis noch
warm
bei der untersuchung der schichten muss
farbe art größe und mengenverhältnis
berücksichtigt werden daher untersuchen
und beschreiben die forscher jeden
millimeter der bohrkerne und ziehen ihre
schlüsse pyramiden mitten im schnee und
eis ragen drei seltsame gebilde aus dem
weiß die pyramidenförmigen struktur und
werfen allerhand fragen auf und feuern
zahlreiche theorien an die seiten länge
der größte pyramide soll etwa 400 meter
betragen damit übertrifft sie die
cheopspyramide sogar um 170 meter dass
es auch in der antarktis vor langer zeit
warm war ist bekannt könnte es also sein
dass sich auch dort eine hochkultur
entwickelt hat forscher halten dies
allerdings für unwahrscheinlich
laut den forschern besteht die struktur
zweifelsohne aus gestein und sie sagen
außerdem in einem über 400 kilometer
langen gebirge ist es kein wunder dass
ein paar felsige gipfel durch das eis
stoßen außerdem liegt diese warme zeit
auf die man sich meist bezieht schon 100
millionen jahre zurück damals war die
antarktis wie teile neuseelands heute
von dichten regenwäldern bedeckt seit
fünf millionen jahren ist die antarktis
vollkommen vereist also schon lange
bevor sich die ersten menschen
entwickelten die struktur ist
desweiteren recht unregelmäßig und von
manchen stellen aus sieht man dass es
sich eher um eine kleinere gebirgskette
zu handeln scheint
außerdem wurden die bekannten pyramiden
immer nach himmelsrichtungen
ausgerichtet davon kann hier allerdings
nicht die rede sei ein riesiges loch
2017 öffnete sich ein riesiges loch von
der größe irlands in der antarktis
dies klingt nun allerdings mysteriöser
als es eigentlich ist ein sogenanntes
polonia ist nämlich eine offene
wasserfläche die teilweise auch mit
dünnem eis bedeckt sein kann allerdings
wurde seit den 70ern kein loch mit einer
solchen größe observiert und dies ist
auch erst die zweite beobachtung sie
entstehen meisten küstennähe und darin
unterscheidet sich auch dieses von den
anderen die oberfläche des wassers ist
eigentlich kalt aber weiter unten gibt
es eine warme schicht kommen bestimmte
faktoren zusammen kann es geschehen dass
das warme wasser das kalte überlagert
was zum schmelzen des eises führt einige
fragen bleiben allerdings noch offen wie
oft kommen polynjas vor und hat der
klimawandel einfluss auf deren auftreten
während einige forschungsgruppen aus den
usa vermutet hatten dass dieses polonia
aufgrund des klimawandels nicht mehr
auftreten würde ergaben studien eine
kieler forschungsgruppe das natürliche
schwankungen für dessen auftreten
verantwortlich wären und es wohl erneut
dazu kommen würde
das erneute auftreten scheint dafür zu
sprechen regenwälder über millionen von
jahren hat sich die antarktis stark
verändert und bevor es zu der eiswüste
die wir heute kennen wurde war das land
lange zeit von regenwäldern bedeckt dies
bezeugen fossile hölzer pollen und
sporen blatt abdrücke und andere
anzeichen von alten wäldern in einem 30
meter langen bohrkerne wurden auch schon
teile eines wurzel netzwerks an die
oberfläche transportiert
ein team von forschern stieß während
einer fünfwöchigen mission auch auf
tierische fossilien
das älteste stück könnte etwa 71
millionen jahre alt sein und stammt
somit aus der kreidezeit unter den
fossilien befinden sich sowohl
meereslebewesen als auch vögel und
dinosaurier die kleinsten fossilien sind
die vorderflügel einer käferart die von
14 bis 20 millionen jahren in dem warmen
klima gelebt hat der fund einzelliger
fossilien ist bis zum heutigen zeitpunkt
noch diskussionsthema was die forscher
aber besonders begeistert ist der fund
von sperma auf eine mine
dieses gehört eine ausgestorbene spezies
an und könnte mit etwas glück neue
evolutionstechnisch informationen
preisgeben
die menge an kunden würde laut den
forschern jahre brauchen um ordentlich
katalogisiert zu werden
darum wurden sie 2016 erst einmal nach
chile gebracht und sollen dort für
weitere untersuchungen in ein museum
geliefert werden
tatsächlich ist die anpackt ist so wenig
erforscht dass nahezu jeder fund einer
neuen bisher unbekannten spezies
angehört ein viel älteres fossil eines
users ist ein beweis für eine solche
einzigartigkeit obwohl die 250 millionen
jahre alten knochen einer bekannten
gruppe von reptilien angehören weiß
dieses exemplar einige besonderheiten
auf schädel fund im jahr 1985 wurde der
schädel einer südchilenischen frau auf
dem jarmener strand gefunden als sie
starb war sie in ihren 20ern gewesen und
der tod wird auf die zeit zwischen 1819
und 1825 datiert damit ist der schädel
der älteste fund menschlicher überreste
in der antarktis die indigene frau starb
in der nähe eines robbenfänger camps was
vermuten lässt dass sie mit diesen auch
dort angekommen war allerdings gibt es
keine hinweise auf weibliche
robbenfänger zu dieser zeit und
diesbezügliche dokumente konnten nicht
gefunden werden
der fund könnte jedoch wichtig für die
zukunft der antarktis sein denn er
könnte eine rolle bei der verteilung von
land spielen der antarktisvertrag
klassifiziert diesen teil der erde zwar
als naturschutzgebiet welches dem
frieden und der wissenschaft gewidmet
ist und in dem das schiff nach
rohstoffen verboten ist doch 2048 wird
das beigefügte protokoll zum
umweltschutz erneut überprüft werden und
eine änderung wäre denkbar
viele staaten die gerne anspruch auf ein
taktisches land hätten plan schon voraus
und strecken ihre fühler aus
beispielsweise nehmen sie
forschungsreisen finanzieren
zwar hat er fand kaum aussagekraft wenn
es um anspruch geht aber sollte es zu
verhandlungen zwischen den nationen
kommen hätte ich viele vermutlich einen
vorteil die chilenische frau war jedoch
ziemlich sicher teil der besatzung eines
robbenfänger schiffes und starb an
unterkühlung oder ertranken mehr
das singen der ice mehrere hundert meter
dick und mehr als 500 tausend
quadratkilometer groß ist dass ross
schelfeis das größte schelfeis der
antarktis und in etwa so groß wie
frankreich
nun haben forscher bemerkt dass dieses
eis durch wind zum singen gebracht wird
die subtilen vibration welche durch die
winde erzeugt werden kreieren
ununterbrochen unheimliche seismische
töne
dies wurde erst durch zufall entdeckt
als seismischen sensoren auf dem eis
installiert wurden um anderes verhalten
zu observieren
für menschliche ohren sind die töne
nämlich nicht hörbar da sie eine
frequenz zwischen 54 herz haben die
wissenschaftler fanden heraus dass sich
die melodie des eises der umgebung
anpasst so reagiert sie auch
veränderungen wieder schmelzen des eises
oder das verlagern von schneemassen
durch stürme aber auch die temperatur
bestimmt die tonhöhe durch diese
beobachtung lässt sich das schelfeis nun
bezüglich stabilität und empfindlichkeit
in echtzeit überwachen
auch wo genau das gerade taut kann durch
das brummen bestimmt werden
vor allem in anbetracht des klimawandels
ist diese neue möglichkeit von bedeutung
die play die blake ist der name eines
binnensees in der antarktis
aufgrund seines hohen salzgehaltes der
ding des ozeans zehn mal übersteigt
friert das wasser nicht mit zunehmender
tiefe steigt der salzgehalt an
in diesem see hat sich ein erstaunliches
ökosystem entwickelt wissenschaftler
haben in diesem see vier mikrobenarten
gefunden die den extremen bedingungen
trotzen für die meisten anderen tiere
ist das gewässer viel zu gefährlich
beobachtungen zufolge schwimmen dort
auch manchmal pinguine allerdings ist
das wasser so kalt dass dies
lebensgefährlich werden kann
einzeller können sich bekannterweise
überzahl teilung vermehren doch ihnen
steht auch der sogenannte horizontale
gentransfer zur verfügung bei diesem
kann erbgut zwischen verschiedenen arten
ausgetauscht werden ein austausch
zwischen gattungen war der wissenschaft
bisher allerdings nicht bekannt und
obwohl die einzeller in diesem see eben
genau dies in üppigen maße praktizieren
bleiben die einzelnen spezies erhalten
das liegt laut einem forscher daran dass
sich die arten von verschiedener nahrung
ernähren und sich generell an
unterschiedliche lebensweisen angepasst
haben
schätzungen zufolge entstehen pro jahr
nur sechs generationen durch zellteilung
dies entspricht einer menge die das
darmbakterium e.coli schon in drei
stunden zustande bringt die antarktis
ist einfach ein faszinierender ort und
hat trotz eisiger temperaturen immer
wieder forscher und entdecker angezogen
außerdem beherbergt sie ein ökosystem
das noch immer viel zu wenig erforscht
ist wie seht ihr das sollte die
antarktis ein neutrales und geschütztes
gebiet bleiben oder findet ihr die
länder der welt sollten gebiete
beanspruchen dürfen schreibt uns eure
meinung einfach unten in die kommentare
wir freuen uns auf eine spannende
diskussion vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
kam nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder