{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DqVjxXnORcM","mytitle":"TopWelt,Die erschreckende Wahrheit \u00fcber Aliens! Echte Beweise f\u00fcr die Existenz von Aliens! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
die verschiedensten Legenden und Mythen
um sagenumwobene Götter sind so alt wie
die Menschheit selbst so gut wie jeder
antike Kultur war eng mit dem
glaubenmann übernatürliche Wesen
verwoben welche die Geschicke der Natur
aus einer verbogenen Welt herausgeleitet
haben sollen wer waren die anonaki die
Frage worum es sich bei anunaki im
Detail handelt ist recht schnell
beantwortet im Glauben des antiken Volks
der Sumerer stellten die anonacci die
bedeutsamsten Götter in ihrem Mythologie
da die ersten archäologischen Funde
welche die Existenz also mehrere
belegten datieren auf das Jahr 4.500 vor
Christus zurück dabei waren die
Mitglieder der Sumerer in einigen Teilen
des heutigen Irak ansässig in
Fachkreisen gelten die Sumerer über dies
als jene Volksgruppe die als erstes den
Übertritt zu einer Hochkultur verzogen
hat dies bedeutet dass Sie Angehörigen
dieser Volksgemeinschaft in einer
komplexen gesellschaftlichen Hierarchie
geordnet waren demnach gründeten die
Sumerer einige Städte die von
Hohepriestern regiert wurden dies und
die Tatsache dass die Ortschaften der
Sumerer stets um heilige Tempelanlagen
herum errichtet wurden zeigt wie sehr
die Angehörigen dieser Volksgruppe mit
ihrer Region verwurzelt waren die
sumerischen Tempel die typischerweise in
einer stufenförmigen Bauart errichtet
wurden dienten den Bewohnern als Opfer
unduldigungsstätten wo sie versuchten
ihre Götter Knete zu stimmen die Rolle
der Priester als Herrscher über die
sumerischen Städte wurde nach und nach
von Königen übernommen obwohl der Alltag
der Sumerer ihren strengen religiösen
Riten und Gebräuchen unterworfen war
gehörten sie auf anderen Feldern des
Lebens zu den fortschrittlichsten
Personen die die Welt bis dato gesehen
hatte so betrieben die Sumerer
regenhandel mit umliegenden Volksgruppen
und erwarten sich den Ruf exzellenter
Kaufleute von den Blüten dieses
gesellschaftlichen und wirtschaftlichen
Fortschritts profitiert die Menschheit
bis heute die Sumerer entwickelten nicht
nur den Flug welche die Agrarkultur auch
über die nächsten Jahrtausende hinweg
prägen sollte sondern setzen auch als
erstes den bis heute gültigen Tages und
Stundenrhythmus fest zu den
bedeutsamsten Funden aus der Geschichte
der sumera zählen unzählige
Keilschrifttafeln von denen bis heute
allerdings nur noch eine Handvoll
übersetzt werden konnten die
festgehaltenen Schriften geben in das
wichtige Auskünfte über den Glauben und
die Lebensweise der Sumerer so geht
heute fest dass sie sumera den Annunaki
als übergeordnete Gottheiten holichten
der wichtigste Gott in der sumerischen
Mythologie war dabei der Luft Gott in
Lille aber auch an den Gott des Himmels
und der erdgöttigen Key wurden im
Glauben der Sumerer bedeutsame Position
zugesprochen die religiöse Kultur des
sumerischen Volkes wurde auch an andere
Bevölkerungsgruppen weitergereicht wie
babylonische und assyrische
Aufzeichnungen beweisen einer der
leidenschaftlichsten anonacciforscher
unserer Zeit ist Michael cremo der
US-Amerikaner geriet aufgrund seiner
unorthodoxen Veröffentlichungen immer
wieder in die Schlagzeilen demnach
zeichnet der Wissenschaftler ein
Weltbild welches den gängigen Thesen der
Experten deutlich widerspricht im Kern
vertritt kremo die Auffassung dass es
sich bei den anunaki um eine tatsächlich
existierende Rasse Handel im Detail soll
es sich dabei um außerirdische Wesen
handeln die maßgeblich zu Entstehung des
modernen Menschen beigetragen hätten
folgt man den Ausführungen des
US-Amerikaners würde die Menschheit von
den anonacci Gentechnik manipuliert und
somit zu Sklaven der extraterrestischen
Geschäfte gemacht Michael kremo schützt
sich dabei auf die zahlreichen
Aufzeichnungen unterschiedliche antiker
Völker die alle sind besagen das immer
wieder Götter aus dem Himmelreich auf
die Erde niedergegangen waren laut soll
es sich bei diesen Wesen in Wahrheit
aber nicht um Gottheiten sondern um
Aliens gehandelt haben gibt es also
Relikte die beweisen dass es sich bei
den anony nicht um fantasiegespenster
sondern um tatsächliche Lebewesen
handelte
die geheimnisvolle Handtasche der Götter
Menschen welche die echtheitsthese der
anonaki unterstützen begründen ihre
Ansicht häufig mit der Existenz eines
bestimmten Motives welches sich auf
zahlreichen antiken Relikten und auf dem
gesamten Globus wiederfindet dabei
handelt es sich um eine rätselhafte
Tasche die immer wieder in den Händen
von übernatürlichen Gottheiten
dargestellt wird dieses Motiv lässt sich
dabei nicht nur in den Darstellungen der
Sumerer finden sondern ziert auch
unzählige weitere Abbildungen die von
ganz anderen Kulturen geschaffen wurden
viele Menschen glauben dass es sich
dabei um einen Zufall handeln könnte
schließlich verfügten die Menschen die
vor Tausenden von Jahren auf unsere Erde
lebten nicht über die schnellen und
unkomplizierten Nachrichten Wege wie wir
sie heute kennen dennoch wurden die
mysteriösen Motive an verschiedensten
Orten unseres Globus gefunden obwohl sie
damals wie heute durch enorme Strecken
voneinander getrennt sind umso seltsamer
scheint es also dass die kleinen Taschen
in den Händen der Götter nicht nur auf
Abbildungen der summeere auftauchen
sondern auch auf Darstellungen der Messe
amerikanischen Völker doch auch auf
Relikten der alten Ägypter lässt sich
eben jenes Motiv wiederfinden in der
berühmten Städte geb welches sich in der
heutigen Türkei befindet tauchen die
rätselhaften Handtaschen ebenfalls auf
einige Personen sehen darin den Beweis
dass viele antike Völker unabhängig
voneinander mit derselben außerirdischen
Rasse in Kontakt gestanden haben müssen
die Frage worum es sich bei den
abgebildeten Taschen im Detail handelt
oder was sich in ihrem Inneren verfindet
kann weder von der Fachwelt noch von den
Verschwörungstheoretikern beantwortet
werden fest steht jedoch dass die
Objekte im Glauben der antiken
Volksgruppen einen bedeutenden
Stellenwert besessen haben müssen
andernfalls wären wir eine Motive nicht
so häufig in Stein gehauen und somit für
die Nachwelt verewigt wurden
reptilienrasse mit Sicherheit habt ihr
schon mal von der kruden Echsenmenschen
Theorie gehört laut dieser Theorie ist
die Menschheit seit jeher von
Außerirdischen Reptiloiden unterwandert
welche die Geschicke auf unserem
Planeten aus dem verbogenen herausleiten
einige Theorien gehen sogar soweit dass
sie behaupten führende staatsleute
seinen Wahrheit als Menschen getante
Echsenwesen die mit der Bevölkerung ein
diabolisches spieltreiben um diese
unwissenschaftlich zu versklaven im
ersten Augenblick scheinen solche
Ausführungen schlichtweg und denkbar
doch gibt es entgegen der ersten
Vermutung tatsächlich archäologischer
Anhaltspunkte welche die aberwitzigen
Theorien untermauern könnten Verfechter
der Echsen wesentheorie sehen ihre
Anschauung nicht selten in der Existenz
mysteriöse antiker Statuen begründet
welche den Experten bis heute große
Rätsel aufgeben auch die Sumerer
hinterließen der Welt einige dieser
rätselhaften Objekte Funde die im Zuge
einer archäologischen Ausgrabungen im
Irak zu Tage gefördert wurden zeigen
rätselhafte Figuren die vor etwa 7000
Jahren von den so mehreren gefertigt
wurden dabei handelt es sich um eine
Vielzahl von Tonfiguren die in den
meisten Fällen mit verdeutlichen Körpern
aufwendigen Verzierungen und Köpfen
versehen werden die in ihrer Form an
Eidechsen erinnern die rätselhaften
Objekte wurden an vielen voneinander
unabhängigen Punkten entdeckt die
archäologische Grabungsstätte mit dem
Namen alobeit weckt seit vielen
Jahrzehnten das Interesse der
internationalen Fachwelt die besagten
Figuren wurden in unterschiedlichen
Posen hergestellt die heute jener
ominösen Eidechsen werden von
rätselhaften Objekten geziert die an
Helme oder Krone erinnern zudem scheinen
die Schultern der Gestalten von
Panzerplatten gestützt zu werden
besonders tut sich machte die Forscher
jedoch die Tatsache dass viele dieser
Reptiloiden kleine hexenbabys auf den
Arm halten während viele
verschwörungsanhänger in den
ausgegrabenen Objekten den Beweis für
die Existenz außerirdischer Lebensformen
sehen die von den sumeren für ihre
göttlichen eine nackig gehalten wurden
versuchen andere Personen die
archäologischen Funde auf einen nicht
minder verblüffende Art und Weise zu
erklären der US-amerikanische paläonte
del Russell warf die Vermutung in den
Raum dass es sich bei den Vorbildern der
echsenfiguren um Dinosaurier gehandelt
haben könnte welche den Untergang ihrer
Spezies in der Religion der Sumerer
überlebten im Laufe der Zeit hätten sich
die Dinosaurier immer weiterentwickelt
bis sie schließlich jene Körperform die
von den sumerischen Figuren dargestellt
werden
verlorene Zivilisation wie wir bereits
erwähnten wurden die Herrschenden
sumerischen Priester im Laufe der Jahre
durch Könige ersetzt die Sumerer
verewigten die Geschichte ihre
Machthaber in der sogenannten
Königsliste damit ist ein mehrteiliges
rätselhaftes turnfragment gemeint indem
die Fantasie und Wirklichkeit
miteinander zu verschmelzen scheinen die
Königsliste setzen ihre Chronologie
bereits vor über 260.000 Jahren an laut
Aufzeichnungen der Sumerer war dies der
Zeitpunkt an dem ein mysteriöses Schiff
aus dem Himmel auf der Erde landete das
Relikt zeichnet anschließend eine
Jahrtausende lange königslinie nach die
bis in die isindustrie reicht die um das
Jahr 1817 vor Christus endete die
einzelnen Könige sollen laut den
entdeckten Relikten über unglaublich
lange Zeitabschnitte hinweg regiert
haben demnach regierten gerade einmal
acht Könige über einen Zeitraum von mehr
als 240.000 Jahren über die sumera die
Königin Luana soll gar
43.200 Jahre an der Macht gewesen sein
anschließend berichten die sumerischen
Aufzeichnungen von einer schrecklichen
Sinnflut also jener großen
katastrophalen Überschwemmungen die
verschiedenen Ausrichtungen zufolge
weite Teile der Menschheit vernichtete
nach dieser Katastrophe sollen noch 23
weitere Könige aus dem Himmel erschienen
sein und etwa 25.000 Jahre gehercht
haben doch wer waren diese Herrscher die
aus den himmlischen Gefährten auf die
Erde niedergingen um anschließend über
die Menschheit zu herrschen handelte es
sich bei diesen Monarchen um eine
überirdische mittlerweile verloren
gegangene Zivilisation einer unbekannten
Spezies auch in der Bibel finden sich
Berichte über Menschen die mit einem
unnatürlich langen Leben gesegnet wurden
einige Personen denken dass es sich bei
den erwähnten hier noch und Methusalem
in Wahrheit und Vertreter jene
außerirdischen Wesen handelte die in der
Königsliste der Sumerer beschrieben
werden
aus rein wissenschaftlicher sichtbar ist
der Menschheit bislang nicht vergönnt
außerirdische Lebensformen nachzuweisen
auch wenn dies nichts zwangsläufig
bedeutet dass die Existenz von Aliens
kategorisch ausgeschlossen wird so kann
doch derzeit niemand sagen ob und wann
wir mit unseren galaktischen
Zeitgenossen in Kontakt treten werden
oder etwa doch folgt man einigen Skier
unglaublichen Geschichten zu haben in
der Vergangenheit bereits zahllose
Zusammentreffen zwischen Menschen und
Außerirdischen Stadt gefunden leider
entschieden sich die Besucher aus
fremden Wetten dabei jedoch in der Regel
nicht dazu freundlich an unsere irdische
Haustür zu klopfen und netter Lutz zu
sagen sondern zogen es vor die
vollkommen überrumpelten Erdbewohner
kurzerhand als Versuchskaninchen mit auf
ihre Raumschiffe zu übernehmen
Elisabeth Klara als Elisabeth Clara als
siebenjähriges Mädchen auf den
Nachthimmel über ihrer südafrikanischen
Heimat blickte nannte sie bereits dass
sie soeben keine herkömmliche
Himmelserscheinung beobachtet hatte doch
selbst wenn die junge Elisabeth das
Objekt am Firmament fächlicherweise für
eine fliegende Untertasse gehalten hatte
so lässt sich das was laut Aussagen der
Südafrikanerin kurz darauf passierte nur
schwer erklären denn tatsächlich soll
die Sichtung des Raumschiffes den
Auftakt zu einer innigen Beziehung
zwischen der erdenbewohnerin und einem
Außerirdischen Lebewesen dargestellt
haben im Detail soll es sich bei dem
kosmischen Casanova um einen
Crewmitglied des UFOs gehandelt haben
das auf den Namen Akon hörte während
Elisabeth und Ecken in den
darauffolgenden Jahren eine der
extremsten Fernbeziehungen in der
Geschichte geführt haben dürften und
ausschließlich telepathisch
kommunizierten war es für die
mittlerweile erwachsene Südafrikanerin
im Jahr 1956 endlich an der Zeit selbst
ein Fuß in das ominöse Raumschiff zu
setzen eigenen Aussagen zufolge war der
silbern glänzende vollkommen Runde Rumpf
des Gefährts mit einer großen Gruppe
bestückt als Elisabeth kurz darauf ihren
galaktischen Angebeteten erblickte
dürfte ihr ein großer Stein vom Herzen
gefallen sein
so war Ecken nicht etwa ein glitschig
grünes Alien wie wir sie aus typischen
Science-Fiction Streifen kennen sondern
besaß in Wahrheit die Gestalt eines
überaus attraktiven Menschen das selbe
galt in das auch für akons abgenossen
die neben ihrer hübschen Erscheinung
auch einen sehr sanftmütigen
rücksichtsvollen Charakter besaßen als
Elisabeth von ihrem weltraumabstecher
zurückgekehrt war soll sie schon bald
die unterschiedlichsten Geheimdiensten
Mitarbeiter an den Fersen gehabt haben
da Ecken nicht mit ansehen konnte dass
seine Liebste in Gefahr war nahm er sie
kurzerhand mit auf seinen Heimatplaneten
Metern der sich in der Nähe von Proxima
Centauri befand bei der romantischen
Atmosphäre auf dem von großen Meeren und
vielen kleinen Inseln bestückten
Himmelskörper dauerte es nicht lange bis
die Liebe zwischen dem Außerirdischen
und der Menschen Frau von der Geburt
eines gemeinsamen Kindes gekrönt wurde
allerdings sollte das intergalaktische
Liebesglück schon bald ein yes Ende
finden da Elisabeths Körper nicht an die
natürlichen Bedingungen auf Metern
angepasst war sah sie sich dazu
gezwungen ihr Kind und ihren Angebeteten
zu verlassen und auf die Erde
zurückzukehren sie starb im Jahr 1994
Travis Walton stellt euch mal vor ihr
wolltet ganz normal euren Dienst als
Waldarbeiter verrichten und findet euch
kurz vor Feierabend an Bord einer
fliegenden Untertasse wieder was
zunächst wie der Plot eines Tracking
B-Movies klingt wurde für den Amerikaner
travels Walton eigenen Aussagen zur
Folge zu waschechten Realität so habe
sich der damals 18-Jährige am 5 November
1975 zusammen mit seinen Kollegen in
einem Waldstück in Arizona befunden als
über den Köpfen der Männer urplötzlich
ein helles Objekt von der Form einer
flachen Scheibe auftauchte anstatt
panisch die Flucht zu ergreifen soll
sich Travis dem UFO genährt haben er
schließlich von einem grellen Lichtblitz
getroffen wurde und verspannt die
übrigen Waldarbeiter flogen daraufhin
sofort aus dem Wald nachdem sich die
versteckten Männer etwas gesammelt haben
kehrten sie an den Ort des
Unerklärlichen Vorfalls zurück doch
sowohl von Travis als auch vom
Raumschiff fehlt dir jede Spur es
sollten fünf Tage vergehen eher Travis
schließlich doch noch wiederkehrte da
die Geschichte über die vermeintliche
Alien Entführung des jungen Mannes
zunächst unglaublich ein mutete wurden
Travis und seine Kollegen mehrfach
Lügendetektor Tests unterzogen mit
widersprüchlichen Erkenntnissen
Barney und Betty hill
während viele selbsteinander Opfer nur
allzu gerne mit den unheimlichen Details
ihrer Alien Entführungen an die
Öffentlichkeit gehen stellte sich die
Sache im Falle von Bunny und Betty Hill
etwas anders da so war das
US-amerikanische Ehepaar erst unter
Hypnose dazu in der Lage die
Einzelheiten jener schicksalshaften
nachtpreis zu geben die sich am 20
September 1961 ereignet haben sollen
doch was war geschehen die beiden
befanden sich während einer nächtlichen
Autofahrt auf einem einsamen
Straßenabschnitt als sie auf einen
leuchtendes schwebendes Gebilde
aufmerksam wurden einen Augenblick
später war das Objekt verschwunden und
Barney und Betty fanden sich
rätselhafter Weise auf einer Straße 100
km weiter südlich wieder wie es zu
diesem unheimlichen Blackout sowie den
Angst Zuständen und den Schlafproblemen
in den darauffolgenden Wochen kommen
konnte wusste sich das Ehepaar zunächst
nicht zu erklären nachdem auch die
verschiedenen Ärzte keine Ursache für
die Probleme der beiden finden konnten
begaben sich die hier ist schließlich in
die Obhut des Psychiaters Benjamin
dieser hypnotisierte Betty und Barney
und bekam darauf eine denkbar
verstirrende Geschichte zu hören so
seien die beiden von kleinen grauen
Kreaturen angehalten und anschließend an
Bord eines Raumschiffes gebracht worden
dort angekommen wurde sie eingehend
befragt und unterschiedlichen
medizinischen Untersuchungen unterzogen
um ein besseres Bild über die
Erdenbewohner zu gewinnen entnahmen die
Aliens Betty Nagel h und Hautproben
nachdem die Außerirdischen die Arbeit an
ihren unfreiwilligen Probanden
abgeschlossen hatten veränderten sie das
Gedächtnis der beiden so dass sie sich
nicht mehr an den Vorfall erinnern
konnten auch wenn sich die Eheleute in
einigen Details wie etwa dem genauen
Aussehen ihrer Außerirdischen Entführer
widersprachen so beteuerte Betty Hill
die Echtheit der Geschichte bis zu ihrem
Tod im Jahr 2004
Frederick valentig wir schreiben den 21
oktober 1978 als sich Frederik valentig
an Bord seiner Cessna 182 zu einem
Übungsflug in die Lüfte erhob der damals
20-Jährige hatte keinen sinnlicheren
Wunsch als eines Tages Berufspilot zu
werden obwohl der junge Mann zu diesem
Zeitpunkt bereits zweimal von der
Australian Air Force abgelehnt worden
war ließ er sich nicht entmutigen und
schloss sich einer privaten
Ausbildungseinheit für Piloten an trotz
seines jungen Alters hatte Frederik
damals bereits 150 Flugstunden
absolviert daher könnte wohl niemand
ahnen dass der 90-minütige Übungsflug im
Oktober 1978 das letzte Mal sein würde
an dem sich Frederick in die Wolken
erhob und jemals gesehen wurde nach
knapp 40 Minuten kontaktierte der
Nachwuchs Pilot die offizielle
luftfahrtkontrolle und gab an ein
auffallend großes hell leuchtendes
Flugobjekt gesichtet zu haben die
Meldungen die Frederick daraufhin abgab
hätten merkwürdiger nicht sein können so
erzählt der Frederik dass das Objekt
mehrere Male über ihn hinweg geflogen
sei und es den Anschein habe als würde
es eine Art Spiel mit ihm treiben die
letzten Worte die Frederik Valentin von
sich gab lauteten die merkwürdige
Maschine ist über mir es ist kein
Flugzeug es schwebt anschließend vernah
man im Tower noch ein rätselhaftes
metallisch anmuten des Geräusch und die
Maschine des jungen Mannes war von den
radaren verschwunden die verdutzten
Mitarbeiter fackelten nicht lang und
setzten sofort eine groß angelegte
Suchaktion in Gang obwohl die gesamte
Küste und auch der Ozean über mehrere
Tage detailliert abgegrast wurden blieb
Frederick bis zum heutigen Tage
unauffindbar verschollen einige
überzeugte Urologen zu denen im übrigen
auch Fredericks Vater gehörte vermuten
dass der junge Pilot damals einem
Außerirdischen Raumschiff begegnet war
welches das Flugzeug in seine Gewalt
brachte und anschließend verschleppte
und Calvin Parker eigentlich wollten
Charles Hickson und Kevin Parka am Abend
des 11 oktober 1973 lediglich einen
entspannten Angelausflug verbringen das
ist letzten Endes jedoch ausgerechnet
die beiden Freunde sein würden die im
Netz landen würden hätte zu diesem
Zeitpunkt wohl niemand vorhersagen
können die Geschichte welche die Männer
anschließend auf dem örtlichen
Polizeirevier vortrugen lässt sich wie
folgt zusammenfassen während die beiden
am Westufer des Pascal Loga rivers in
Mississippi angelten vernahmen sie auf
einmal eine Art suchendes Geräusch dass
sie keiner bekannten Quelle zuordnen
konnten anschließend sein zwei blau
blinkende Lichter sowie ein ovales
Objekt mit einem Durchmesser von 12
Metern am Himmel aufgetaucht während der
Erscheinung so die Männer waren sie
nicht mehr dazu in der Lage sich von der
Stelle zu bewegen daher seien sie den
drei roboterhaften mit Krabbe ähnlichen
Scheren ausgestatteten Wesen hilflos
ausgeliefert gewesen und konnten sich
nicht dagegen wehren an Bord des
Raumschiffes geschleppt zu werden dort
sollen die beiden wiederum einigen
bizarren Untersuchungen unterzogen
wurden sein er sie letztlich wieder in
die Freiheit entlassen wurden
unbekannte Flugobjekte
spionageobjekte Wetterballons oder doch
außerirdische Raumschiffe zu Beginn
dieses Jahres wurden die Vereinigten
Staaten von einer Reihe seltsamer
Vorfälle heimgesucht die einen enormen
Medienwirbel lostrachten demnachrücken
die USA damals mehrere Objekte vom
Himmel die mit ihren ungewöhnlichen
Formen für großes Rätselraten sollten
während die bizarre Story aktuell wieder
aus dem öffentlichen Bewusstsein
verschwunden ist müssen wir immer noch
nicht wer oder was damals für so großes
Aufsehen sorgte auch der im Exil leben
der Whistleblower Edward Snowden der die
umfangreichen spionagepraktiken von
Geheimdiensten wie der NSA und der CIA
ans Licht brachte äußerte im Februar
seine eigenen persönlichen Gedanken zu
den rätselhaften Ereignissen so gab der
ehemalige Agent auf Twitter an ich
wünschte es wären Außerirdische aber das
sind keine Außerirdischen wer nun jedoch
glaubt dass Norden Street einer
beruhigenden Entwarnung gleich kam hat
sich getäuscht demzufolge hätten wir es
hierbei mit einem Paradebeispiel für die
perfiden Machenschaften der Regierung zu
tun die einzig und allein der
kollektiven Ablenkung dienen der
Hintergrund dort wo ein harmloses Thema
zu einer konstruierten Panik aufgebaut
wird verlieren die Leute den Blick für
das Wesentliche beispielsweise für die
Bombenanschläge auf die nord-stream
Pipelines das eine unbequeme Wahrheit
immer dann unter den Teppich gekehrt
wird wenn sie droht zu sehr in den
öffentlichen Fokus zu gelangen sei
ohnehin schon lange bekannt für Snowden
steht aber darüber hinaus fest dass die
Sichtung von Aliens für die
amerikanischen Hintermänner alles andere
als überraschend käme denn wenn es
Außerirdische gibt und diese sogar schon
auf der Erde waren dann hat die NSA
schon längst eine Akte darüber angelegt
erschrecken der Einblicke
die Frage die sich an dieser Stelle
ergibt lautet was ist beunruhigender
wenn tatsächlich Aliens auf der Erde
auftauchen oder aber das wissen dass
sich das öffentliche Interesse beliebig
von einer kleinen Elite steuern lässt
doch wie dem auch sei neben Edward
Snowden gibt es noch eine Reihe von
weiteren Whistleblowern die das Kind
eindeutig beim Namen nennen wie korrekt
diese schier unglaublichen Aussagen am
Ende sind kann jedoch niemand mit
letzter Sicherheit sagen denn dazu
fehlen uns schlichtweg die eindeutigen
Beweise unbestritten ist jedoch dass die
Informationen die ein ehemaliger
us-geheimdienstmitarbeiter vor wenigen
Wochen publik machte unser Weltbild in
seinen Grundfesten erschüttern so ist
David Charles crush fest davon überzeugt
dass die Regierungen auf dem gesamten
Globus im Besitz von extraterrestrischen
Fluggeräten sind und das nicht erst seit
gestern sondern schon seit mehreren
Jahrzehnten folgt man den Angaben des
Whistleblowers so diente Rush als hoch
dekorierter US-Offizier der Air Force in
Afghanistan und beschäftigte sich
zuletzt mit der geheimdienstlichen
Auswertung und Aufklärung
dazu gehörte auch dass er UFO-Sichtungen
und vergleichbare Phänomene unter die
Lupe nahm die dabei gesammelten
Erkenntnisse unterbreitete grush dem
US-Kongress bereits im vergangenen Jahr
die Kernaussage lautet dass die
Geheimdienste und das Militär die
Informationen über das Vorhandensein von
Außerirdischen Technologien bewusst vor
den Kongress verschleiern im Detail soll
schon seit 8 Jahren ein kalter Krieg im
Verborgenen stattfinden im Rahmen dessen
streiten die internationalen Regierungen
darüber wer wie viele abgestürzte
ufo-teile behalten und analysieren darf
die USA dürften dabei schon auf eine
beträchtliche Sammlung von
funktionsfähigen Raumschiffen allerdings
sei an dieser Stelle erwähnt dass Rush
einräumt die besagten Raumschiffe nicht
mit eigenen Augen gesehen zu haben er
stützt sich stattdessen auf Dokumente
und Fotos hierbei ist die Rede von einem
Außerirdischen Flugobjekt von der Größe
eines footballfeldes sowie von einem
glockenförmigen Fahrzeug das in den
30ern in Italien auftauchte etwas
wagergestalten sich dahin gegen die
Aussagen über das Aussehen der Aliens
dieses ist brush unbekannt jedoch meint
er zu wissen dass es hier bei
unterschiedliche wesentypen gibt von
denen bei weitem nicht alle friedlich
gesinnt sind die Tatsache dass derartige
Funde der strengsten Geheimhaltung
unterliegen bedeute jedoch nicht dass
die Regierungen keinen Nutzen aus ihm
ziehen im Verborgenen würde regelmäßig
mit exotischen Technologien herum
experimentiert werden bei dem Versuch
die Technik zu replizieren seien aber
schon mehrere Menschen ums Leben
gekommen
Fiktion oder Wahrheit doch wie
glaubwürdig erscheinen all diese
aufregenden Aussagen fest steht
jedenfalls dass wir es hier nicht mit
irgendeinem anonymen Internet-User zu
tun haben sondern mit einem hohen Ex
Mitarbeiter des Pentagons und
tatsächlich sagte das ehemalige Mitglied
des Verteidigungsministeriums vor einem
speziellen Ausschuss des
US-Repräsentantenhauses sogar unter Eid
aus unbestritten ist auch dass in der
Vergangenheit dutzende Sichtungen von
Unbekannten Flugobjekten am Himmel
verzeichnet wurden wie aus den
veröffentlichten Akten des Pentagons
hervorgeht wurden allein zwischen den
Jahren 2004 und 2021 über 140 solcher
Fälle registriert bei 18 Beobachtungen
wurden wiederum einen Zitat
ungewöhnliches Bewegungsmuster oder eine
ungewöhnliche Flugcharakteristik
identifiziert und auch wenn es die
Verantwortlichen penibel vermeiden
wollte wie Raumschiffe oder Aliens in
den Mund zu nehmen existieren einige
Augenzeugenberichte die den Schluss
nahelegen dass an den Aussagen von Rush
tatsächlich etwas kann sein könnte
dazu gehört auch ein geheimnisvolles
Ereignis dass Alex Dietrich und David
bravoir am 14 November 2004 vor der
Küste von Südkalifornien bezahlten
das tick tack UFO zum damaligen
Zeitpunkt war fraver Navy Kommandeur auf
der us-simits gemeinsam mit Alex
Dietrich schwang sich freiver am
besagten Tag in die Lüfte um etwa 180
Kilometer südwestlich von San Diego
einen Routineflug zu absolvieren
währenddessen entdeckte das Radar auf
der USS Princeton mehrere Zitat anomale
Luftfahrzeuge im Detail seien die
geheimnisvollen Objekte innerhalb einer
einzigen Sekunde um 24000 Meter
Abmessungen nachdem die merkwürdigen
Informationen bei fravor und Dietrich
eingegangen waren machten sie sich so
gleich auf den Weg um der Sache auf den
Grund zu gehen bei der durchgegebenen
Positionen über dem offenen Meer
angekommen trauten die Männer ihren
Augen nicht weit unter ihm schwebte ein
ominöses etwas über dem Wasser das in
seiner Gestalt am ehesten an ein
überdimensionales Tic Tac erinnerte
während des Vorfalls hatten freiver und
Dietrich jeweils einen Waffensystem
Offizier auf dem Rücksitz ihres
kampflugzeuges das Gebilde wurde also
von insgesamt vier Personen gesehen
folgt man freivers Aussagen so saßen die
vier Crewmitglieder fünf Minuten lang
fassungslos da unfähig etwas anderes zu
tun als das merkwürdige Ding anzustarren
dann fasste sich der Navy Commander ein
Herz und steuerte etwas auf das
unbekannte Flugobjekt zu daraufhin
musste er aber erschrocken feststellen
dass die Gebilde die Bewegungen seines
Flugzeugs spiegelte es wusste also genau
dass es beobachtet wurde im Detail war
das Objekt in etwa so groß wie seine
eigene Maschine eine FA 18f allerdings
endete die Liste der Gemeinsamkeiten
bereits an dieser Stelle es besaß keine
Markierungen keine Flügel und
augenscheinlich auch keine Triebwerke
als Raver daraufhin versuchte das
Fluggerät abzufangen machte es sich mit
einem halsbrecherischen Tempo aus dem
Staub keine 60 Sekunden später tauchte
es wieder auf dem Radar auf und zwar in
einer Entfernung von 100 Kilometern
rückblickend
in den kommenden Jahrzehnten nicht
schaffen werden vergleichbare
Flugobjekte auf den Weg zu bringen
umstrittene Anschuldigungen
edgar Mitchell wurde eine Ehre zuteil
die den meisten Menschen Zeit ihres
Lebens verwehrt bleibt er brach im Jahr
1971 im Rahmen der Apollo 14 Mission zum
Mond auf und verbrachte insgesamt 9
Stunden auf dem stetigen Begleiter der
Erde im Nachgang machte der Nase
Astronaut aber auf einer etwas andere
Art und Weise von sich reden und zwar
durch die schweren Vorwürfe die er gegen
die weltberühmte Raumfahrtbehörde
erhoben bei einem Auftritt des
nationalen Presseclubs fand Mitchell
eindeutige Worte es gibt Beweise dafür
dass wir nicht allein im Universum sind
darüber hinaus bestehe auch kein Zweifel
daran dass die Erde bereits mehrfach von
Aliens besucht worden ist abschließend
fügte der Ex Astronaut hinzu wir sollten
uns darauf vorbereiten über unseren
Planeten und über unser Sonnensystem
hinauszuschauen und zu untersuchen was
da draußen vor sich geht auch über den
berühmt berüchtigten Roswell zwischen
Fall von 1947 möchte Mitchell
genauestens Bescheid gewusst haben bis
heute rätseln die Amerikaner lieber was
damals wirklich vom Himmel fiel und wie
so viele andere wollte auch Mitte nichts
von einem abgestürzten Wetterballon
wissen angeblich gaben die Anwohner ihm
gegenüber an dass sie damals massiv
eingeschüchtert und dazu angehalten
wurden die Wahrheit mit ins Grab zu
nehmen doch damit lange nicht genug des
Weiteren sagte Mitchell dass die
Außerirdischen die Erde nicht nur
besucht sondern auch in den Verlauf der
Menschheitsgeschichte eingegriffen
hätten beispielsweise dann als sie einen
Atomkrieg zwischen den USA und der
Sowjetunion verhinderten dies sei in den
Reihen der NASA längst ein offenes
Geheimnis allerdings werden diejenigen
die mit dem Gedanken spielen die
Wahrheit auszupacken erheblich bedroht
die US-Raumfahrtbehörde nahm auf die
Anschuldigungen ihres 2016 Verstorbenen
Ex Mitarbeiters übrigens wie folgt
Stellung die NASA hat keine UFOs
gesichtet außerdem ist die NASA auch
nicht an irgendeiner Verschleierung von
außerirdischem Leben auf der Erde oder
im Weltall beteiligt Punkt
die aber Thea
hast du schon einmal etwas von der
antiken Ruinenstätte Petra gehört im
heutigen Jordanien gelegen wurden die
Fassaden der monumentalen Gebäude direkt
in den strahlenden Fels gemeißelt als
die einst bedeutende Hauptstadt
deinerbathea versankt petram mehrere
Jahrhunderte später in den Schatten der
Vergangenheit während die weltberühmte
Felsenstadt mit ihren kolossalen
grabtempeln jährlich unzählige Besucher
aus aller Herren Länder anlockt sollten
wir nicht vergessen dass auf unseren
Globus noch viele weitere Städten aus
dem Altertum schlummern die nicht
weniger atemberaubend sind und obwohl
die steinernen Zeitzeugen mit unter
tausende Kilometer voneinander entfernt
sind erwecken sie doch mit ihrer
Aufmachung den Eindruck als sein hier
ein und dieselben Baumeister am Berg
gewesen doch wie ist das überhaupt
möglich bevor das Reich der nabathea von
den Römern erobert und verschluckt wurde
hatte der Verbund von arabischen Stämmen
ein imposantes Gebiet beherrscht im
Detail erstreckte sich das
Herrschaftsgebiet vom heutigen Jordanien
bis hin zur nördlichen arabischen
Halbinsel unserem aktuellen Wissensstand
zur Folge irgendwann den aber Thea ab
dem 4 jahrhundert vor Christus erheblich
an Macht ehe das Reich im jahrhundertse
nach Christus seine Unabhängigkeit
verlor und in das römische Reich
eingegliedert wurde die Spuren ihre
Errungenschaften allen voran die
Überreste eines ausgeklügelten
Bewässerungssystems zeugen davon dass
sie aber Teer absolute Meister der
Effizienz waren um in der extremen
Trockenheit etwas andauern zu können
setzen Sie auf sogenannte
sturz-wasserlandwirtschaften die
Niederschläge der Region wurden
aufgefangen und anschließend auf die
Felder geleitet dabei überstieg die
Fläche der regensammelstellen die der
eigentlichen Nutzflächen um das 10 bis
20-fache eine weitere wichtige Säule der
Wirtschaft war der Handel mit anderen
Völkern so trugen die nabbert her
sogenannte Bitumen also klebrige
Kohlenwasserstoffgemische aus dem Toten
Meer zusammen um sie an die Ägypter zu
verkaufen die Pharaonen reicht Bewohner
nutzten die Klumpen wiederum für die
Einbalsamierung ihrer verstorbenen und
obwohl uns der Anblick von Petra in
ehrfürchtiges Staunen versetzt
schlummert der Großteil der historischen
Wahrheit noch immer im verborgen en
schätzungsweise wurden bislang erst 20%
der Städte freigelegt welche
archäologischen Schätze und Sensationen
sich noch immer vor uns verstecken ist
demnach vollkommen ungewiss
die versunkene Stadt es mag im ersten
Augenblick widersprüchlich klingen doch
während die zivile Bevölkerung schwer
unter einer heftigen Dürre leidet ist
die extreme Trockenperiode für die
Forscher manchmal Gold wert als sich ein
Stausee am Tigris im Nordirak immer
weiter zurückzog verzeichneten die
Archäologen hier einen absoluten
sensationshund die Überreste einer 3.400
Jahre alten Stadt das Problem für die
Experten sie mussten sich beeilen und
die Städte sofort gründlich untersuchen
eher das Wasser zurückkehrte doch wer
erschuf diese Siedlung und was wissen
wir über ihre Geschichte nun im Detail
haben wir es hier mit einem Überbleibsel
aus dem metalli-reich zu tun dieses
altertümliche Königreich existierte von
etwa 1500 bis 1.350 vor Christus und
beherrschte Teile des nördlichen
Mesopotamiens und Syriens es steht die
Vermutung im Raum dass es sich dabei um
die Ruinen von zakiko handelt das einst
ein wichtiges Zentrum im metalli Reich
war tatsächlich wissen die Fachleute
schon länger um den der Städte so war es
ihnen bereits im Jahr 2018 vergönnt hier
einen verlorenen Palast aufzuspüren der
sieben Meter hohe Mauern und prächtige
Wandmalereien besaß während der letzten
Dürreperiode im vergangenen Jahr gelang
es einem Team von Deutschen und
kurdischen Archäologen dann die Stadt
innerhalb kürzester Zeit weitgehend zu
kartieren im selben Atemzug wurden
mehrere große Gebäude freigelegt
darunter eine massive Befestigungsanlage
ein Industriekomplex und ein riesiges
mehrstöckiges Lagergebäude letzteres ist
von besonderer Bedeutung weil darin
enorme Mengen an warenlagerten die
wahrscheinlich aus der gesamten Region
herangeschafft wurden bezüglich des
Erhaltungszustands zeigte sich das
Forscherteam positiv überrascht und das
obwohl die Strukturen aus Sonnen
getrockneten Lehmziegeln bestehen und
über 40 Jahre unter Wasser standen
dieser gute zustand ist wiederum auf den
Untergang der Stadt zurückzuführen sie
wurde um das Jahr 1350 durch ein
Erdbeben zerstört bei dem die
einstürzenden Teile der Mauer die
übrigen Gebäude verschütteten von
besonderem Interesse ist auch der Fund
von fünf Keramikgefäßen die wiederum
über 100 Keilschrifttafeln enthielten
sie wurden kurz nach dem katastrophalen
Erdbeben angefertigt und einige Tafeln
befanden sich sogar noch immer in ihren
ursprünglichen tonhüllen die experten
hoffen nun auf Grundlage dieser Quellen
wichtige Informationen über die
Niedergang der Stadt und den Anbruch der
assyrischen Herrschaft zu gewinnen dass
die wertvollen Zeitzeugnisse so viele
Jahrhunderte unter Wasser überlebt
hatten grenzt den Vorstand zufolge an
ein Wunder wann die Experten ihre
Grabungen fortsetzen werden ist jedoch
ungewiss die Städte ist mittlerweile
wieder vollständig überflutet
Helga eine andere Stadt die uns mit
ihrer Aufmachung und ihrer Geschichte in
ehrfürchtiges Staunen versetzt ist Heka
im Nordwesten Saudi Arabiens genau wie
Petra wurde auch diese ehemalige
Handelsmetropole von den aber Tieren
errichtet und genau wie ihr berühmtes
Gegenstück zeichnet sich auch hegrad
durch ihre unverwechselbaren Grabanlagen
aus allerdings mit einem gewaltigen
Unterschied denn im Gegensatz zu
praktisch allen Felsengräbern in Petra
werden über 30 Grad Fassaden in heckrah
von gemeißelten Inschriften gezielt
kaum eigene schriftzugnisse für die
Nachwelt hinterließen sind derartige
Entdeckungen für die Forscher von
unmessbarem Wert so geben uns die Texte
von higra einen detaillierten Einblick
über die Eigentümer der Gräber und die
Rolle die sie einst in der Gesellschaft
begleiteten im Detail handelte es sich
bei den letzten Ruhestätten nämlich um
antike Status Symbole sie
repräsentierten den Wohlstand und das
Ansehen der jeweiligen Familien
während die Inschriften mancher Gräber
bezeugen dass sie Frauen gehörten
offenbaren die Texte auch dass die
Anlagen an die Nachkommen vererbt werden
konnten neben diesen nüchternen
Informationen enthielten die Inschriften
aber auch über natürliche Flüche die
überall jene herfallen die das Grab
plündern oder es sich unerlaubterweise
zu eigen machen wollen im Innern der
Anlage stießen die Modellen Spurensucher
wiederum auf zahllose kostbare
grabgeschenke darunter neben
alltagsständen wie kämmen Münzen und
verzierten Taschentüchern auch
bronzearmbänder Perlenketten und Ringe
während viele dieser Artefakte aus Petra
stammen wurden andere aus Mesopotamien
und dem Mittelmeerraum zusammengetragen
Aliens in der Sahara
Graham Hancock ist nicht gerade das was
wir einen klassischen Historiker nennen
würden so vertritt der Brite seine ganz
eigenen Ansichten über den Verlauf der
Menschheitsgeschichte er ist davon
überzeugt dass alle untergegangenen
Hochkulturen in einen direkten
Zusammenhang standen und das all diese
Völker von einer anderen übergeordneten
Zivilisation beeinflusst wurden dass wir
heute nichts mehr über diese
geheimnisvolle Gruppe Wissen für tencock
auf eine Art kollektive Amnesie zurück
es liegt in der Natur der Sache dass der
alternativforscher regelmäßig in das
Fadenkreuz der Kritik gerät doch folgt
man den Ausführungen des Briten so ging
die unbekannte Hochkultur vor rund
12.800 Jahren im Rahmen einer
verheerenden globalen Katastrophe unter
das alle späteren Kulturen auf der
Grundlage einer gemeinsamen
vorangegangenen Zivilisation erblüten
begründet Hancock mit den frappierenden
Ähnlichkeiten viele antiker Bauwerke ein
voran wären da die Pyramiden zu nennen
obwohl die eindrucksvollen Gebilde an
den unterschiedlichsten Orten der Welt
zu finden sind weisen sie doch die
sprechen geometrischen Grundlagen auf
und orientieren sich zu dem penibel an
denselben Sternenbildern als Graham
einmal im Podcast von John Rogan zu Gast
war sprach er über eins der Probleme die
die Wissenschaft mit der Sahara hat sie
ist praktisch kaum archäologisch
erforscht anschließend verwies der Brite
auf etwas das viele von uns häufig
vergessen die Sahara war nicht immer
diese staubtrockene sengen heiße Wüste
die sie heute ist mittlerweile gilt es
als gesichert dass das Ödland eine einst
grünen Oase glich von Flüssen und sehen
gezielt diente die fruchtbare
Savannenlandschaft auch unseren
Vorfahren als willkommene Heimat mehr
noch die Anwesenheit des Menschen dürfte
den Übergang von der grünen zur
trockenen Sahara sogar deutlich
beschleunigt haben allerdings schreibt
Hancock der Sahara eine noch viel
größere Bedeutung zu wir sollten uns
darüber im Klaren sein dass viele
fehlende Puzzleteilchen der
Menschheitsgeschichte noch immer im
heißen Wüstensand schlummern dort wo die
alternativen Ansichten von Hancock auf
die Überzeugungen der präastronautica
Treffen steht am Ende die Erkenntnis
dass die verschollene Hochkultur deren
Existenz aus unserem Gedächtnis gelöscht
wurde buchstäblich nicht von dieser Welt
stammte demnach standen die Völker des
Altertums im regelmäßigen Kontakt mit
außerirdischen Intelligenzen und da sie
sich die futuristischen
hightech-technologien ihrer
ungewöhnlichen Besucher nicht erklären
konnten wurden ihnen ein göttlicher
Hintergrund zugesprochen jene
Zeitzeugnisse die gemeinhin als die
religiösen Überzeugungen der antiken
Kulturen gedeutet werden würden uns
demnach die realen Zusammentreffen der
verschiedenen Spezies zeigen und
tatsächlich würde der Beweis für die
Korrektheit dieser gewagten These noch
heute inmitten der Wüste schlummern mit
Sicherheit hast du auch schon einmal vom
ominösen Auge der Sahara gehört auch
abseits der alternativen Kreise wissen
die Forscher nach wie vor nicht wie die
kolossale Struktur in Mauretanien
entstand die ursprüngliche
Interpretation als Meteoritenkrater
sollte im Laufe der Zeit wieder über den
Haufen geworfen werden eine neuere
Studie deutet darauf hin dass das
Gebilde durch die Erosion einer
sogenannten domstruktur entstand
angesichts des merkwürdigen ringförmigen
Aufbaus glauben manche Personen aber
dass wir es hier mit den mystischen
Ruinen von Atlantis zu tun haben und
wiederum andere Personen erkennen im
Auge der Sahara einen uralten UFO
Landeplatz
stellt euch mal das folgende Szenario
vor ihr fahrt nichts ahnend eine einsame
Straße entlang und dann passierte es ein
grelles Licht am Nachthimmel gefolgt von
bizarren kleinen gestalten die euch aus
eurem Fahrzeug zerren noch ehe ihr euch
verseht findet ihr euch an Bord eines
futuristischen Raumschiffes wieder die
Ketten an euren Gliedmaßen und die
Spitzen Instrumente in den Händen der
Kreaturen lassen nichts Gutes lernen was
im ersten Augenblick wie eine Szene aus
einem Science-Fiction-Streifen wird soll
für manche Menschen tatsächlich zur
unheimlichen Realität geworden sein
Barney und Betty hell
es ist der 19 September 1961 als sich
das Ehepaar Hill auf einer nächtlichen
Autofahrt auf dem menschenleeren News
Highway free in den White Mountains
befindet dann wie aus dem Nichts werden
Barney und Betty vollkommen unverhofft
aus ihren Gedanken gerissen was dann
passiert ist wahrlich schwer zu glauben
die beiden Fahrzeuginsassen erblicken
ein hell leuchtendes Gebilde am Himmel
und finden sich urplötzlich auf einem
Straßenabschnitt 100 km weiter südlich
wieder was in der Zwischenzeit passiert
ist und wie dieser gemeinsame Blackout
zustande gekommen sein konnte stellte
für die Hills allerdings ein unlösbares
Rätsel da von dieser unerklärlichen
Erfahrung erschüttert meldeten Barney
und Betty ihre Sichtung beim lokalen
Luftwaffenstützpunkt besonders
geheimnisvoll auf die nächtliche
Autofahrt folgte eine unerklärliche
Phase des psychischen Leids so hatten
die Eheleute fortan mit grausamen
Albträumen Panikattacken und einer
allgemeinen Kraftlosigkeit zu kämpfen
besonders Betty hatte unter den
unheimlichen wiederkehrenden träumen die
sie schweißgebadet aufwachen zu kämpfen
in einem dieser Albträume befand sie
sich gemeinsam mit Barney im Auto
plötzlich Schnitt Ihnen eine
Straßensperre den Weg ab während mehrere
Personen das Fahrzeug umzingelten dann
fallt sich Betty in der Gewalt zweier
ungewöhnlich kleiner Männer wieder die
sie dazu zwingen in einen Wald zu gehen
als sie sich umblickte sah sie ihren
Ehemann und versuchte ihn anzusprechen
dieser befand sich jedoch in einer Art
Trance weshalb er nicht auf die
verzweifelten rufe seiner Frau reagierte
schließlich wurden Betty und Bunny von
ihren Peinigern eine Rampe
hinaufgebracht die in das Innere eines
scheibenförmigen Raumschiffes führte
daraufhin wurde das Paar voneinander
getrennt und es erschien ein Mann den
Betty als Prüfer bezeichnete dieser
erklärte der verängstigten Frau dass er
nun einige Untersuchungen durchführen
werde um Unterschiede zwischen seiner
Spezies und der Menschheit fest zu
stellen doch was hatte es mit diesen
unerklärlichen träumen und den anderen
psychischen Problemen der hilft auf sich
schließlich kam der Punkt an dem Betty
und Bunny entschieden dass es so nicht
weitergehen konnte
nachdem die Beschwerden über mehrere
Monate hinweg angehalten hatten
entschieden sich die hilf dazu einen
Therapeuten aufzusuchen allerdings
gelang es diesem nicht die Ursache für
Betty und Barneys leiden offenzulegen
oder ihre Symptome zu schildern so kam
es dass das Ehepaar schließlich an den
Psychiater Benjamin Simon überwiesen
wurde dieser wählte jedoch einen etwas
anderen Ansatz um das Thema dass sich
scheinbar tief in der Seele der Eheleute
versteckt hatte ans Tageslicht zu
fördern er befragte die hilfs unter
Hypnose
ein verstörendes Erlebnis als erstes
wurde Barney hypnotisiert und
tatsächlich war es ihm zu diesem
Zeitpunkt in diesem Zustand endlich
möglich sich an das Geschehene zu
erinnern seinen Aussagen zufolge habe
sich die schicksalshafte Nacht wie folgt
abgespielt nachdem er und Betty das
seltsame leuchtgebilde am Himmel
entdeckt hatten verließen die Eheleute
das Fahrzeug um einen genaueren Blick
auf das grelle Objekt zu werfen
daraufhin setzen sich die beiden wieder
in den Wagen anstatt der geplanten Route
zu folgen sah sich Bunny jedoch aus
einem unerklärlichen Grund dazu
gezwungen die Straße zu verlassen und in
ein nahegelegenes Waldstück abzubiegen
schließlich erblickte er dort sechs
merkwürdige kleine Gestalten die sich
dem Auto näherten den Insassen erklärten
sie dass sie keine Angst haben müssten
das wissen das scheinbar der Anführer
dieser Gruppe war wurde für Barney
daraufhin auf seine Augen zu schließen
dabei überkam dem vollkommen
überrumpelten Mann das Gefühl dass es
die Kreatur irgendwie geschafft hatte in
seinen Geist einzudringen
ganz so wie es Betty später in ihren
Träumen erlebt hatte wurden die Eheleute
anschließend über eine Rampe in das
Innere eines scheibenförmigen UFOs
geführt wo die beiden in separate Räume
gebracht wurden dort befallen drei der
kleinen Wissen Barneys sich auf einen
metallischen Untersuchungstisch zu legen
in seiner blanken Panik hielt Barney die
Augen fest verschlossen jedoch merkte er
wie eine schalenartige Gerätschaft über
seine Genitalien gestirbt wurde mit
ihren Spitzen Werkzeugen kratzen die
Außerirdischen zudem über die Haut ihres
menschlichen Untersuchungsobjekts
schauten in seine Ohren und blickten in
seinen Mundraum es schien als würde eine
klitschige Hand Bunny am Rücken Abtasten
um seine Wirbel zu zählen hatten die
Wesen mit dem Entführungsopfer zuvor
noch Englisch gesprochen unterhielten
sie sich untereinander in einer
unbekannten gemummelten Sprache nicht
weniger unheimlich in den Fällen in
denen sich die Aliens direkt an Barney
und Betty wandelten bewegten sie ihre
Münder nicht sie schienen also
telepathische Fähigkeiten zu besetzen
nach dem Barney die Untersuchungen über
sich ergehen lassen hatte wurde er von
den Außerirdischen zurück zu seinem Auto
gebracht dort angekommen sei er benommen
aus dem Augenwinkel wie das Lichtgebilde
erneut am Nachthimmel erschien und
daraufhin endgültig verschwand
nun war es auch für Betty an der Zeit in
Hypnose versetzt zu werden es zeigte
sich schnell dass ihre Schilderungen
dieser unheimlichen Nacht sehr den
Erlebnissen ähnelten von denen sie in
der vergangenen Nacht so oft geträumt
hatte die bizarren Wesen die plötzlich
auftauchten beschrieb die hypnotisierte
Betty jedoch nicht als kleine Männer
sondern als zwergenhafte graue Kreaturen
auch sie sei mehreren Untersuchungen
unterzogen wurden nachdem sie von Barney
getrennt wurden war demnach hatten die
Außerirdischen Haar Nagel Haut und sogar
Ohrenschmalz Proben entnommen darüber
hinaus bekam sie eine Sternenkarte zu
Gesicht auf der die galaktische Heimat
ihrer Entführer vermerkt war auf dieser
dreidimensionalen Projektion befanden
sich zudem mehrere Linien zwischen den
Sternen welche die bevorzugten
Handelsrouten der Aliens markierten nach
der überstandenen Untersuchung sein
Betty und Barney eine Art Gehirnwäsche
unterzogen wurden die ihren Verstand
dahingehend manipulierte dass sie sich
nicht mehr an die verstörenden
Geschehnisse erinnern konnten
geteilte Reaktionen
es dauerte nicht lange er sich die
Geschichte der hilfsverbreitete das
Ehepaar gab mehrere Interviews zudem
wurde ihr Erlebnis in dem Bestseller the
interrupted journey aufgegriffen auch
die Filme Macher witterten das Potential
das in dieser Skier unglaublichen
Entführungsgeschichte schlummerte und
brachten 1975 den Streifen wie UFO
incident ins Fernsehen sobald der
Vorfall an die Öffentlichkeit gelangt
war wurden jedoch auch viele Stimmen
laut die in der angeblichen Alien
Entführung nichts als eine dreiste Lüge
zweier willköpfe sahen denen jedes
Mittel recht war um berühmt zu werden
denn tatsächlich wissen die von Betty
und Bunny geschilderten Ereignisse in
einigen Punkten voneinander ab dazu
zählt er z.B die Beschreibung der
Außerirdischen für diejenigen die von
dem Wahrheitsgehalt der
Entführungsgeschichte überzeugt sind
stellt der Fall von Barney und bettyche
jedoch eines der wichtigsten Ereignisse
der Ufologie da gleichzeitig soll die
rätselhafte Hill Entführung den Auftakt
zu einer großen Welle der Entführungen
durch Aliens gehabt haben die sich
angeblich in den 1960er Jahren ereignete
dabei wiesen die Details des Vorfalls
welche die es unter Hypnose geschildert
hatten erschreckende Parallelen zu den
Einzelheiten späterer alienentführungen
auf dazu zählen neben dem Aussehen der
Außerirdischen auch das Phänomen des
kollektiven Blackouts und die
medizinischen Untersuchungen an den
Entführungsopfern manche überzeugte
Ufologen gehen sogar so weit dass sie
behaupten die Geschichte von Barney und
Betty Hill beweisen zu können auch wenn
es keiner dieser vermeintlichen Fakten
jemals schaffte eine allgemeine
Akzeptanz zu erreichen dem gegenüber
steht wiederum das Lager jener Leute
welche die Geschichte der Hills von
Anfang an kritisch hinterfragten neben
der Tatsache dass sich die Schilderungen
des Ehepaars in einigen Details
voneinander unterschieden wurde vor
allem kritisiert dass sich die hier ist
erst über zwei Jahre nach dem
vermeintlichen Zwischenfall an die
Details ihrer Entführung erinnern
konnten allerdings wurde dabei nicht
immer nur vermutet dass es sich bei den
Eheleuten umdreste Lügner handelt
demnach wurden im Laufe der Jahre auch
einige wissenschaftliche
Erklärungsversuche des Vorfalls
unternommen dabei wurde diskutiert ob
die beiden Opfer von psychischen
Illusionen wurden oder ob die
durchgeführte Hypnose verfechte
Erinnerungen zu Tage förderte Barney und
Betty Hill hielten jedoch für den Rest
ihres Lebens unbeirrt an den
Darstellungen der Ereignisse fest Bunny
Hill er lag 1969 einer hinblutung seine
Frau starb am 17 oktober 2004 im Alter
von 85 Jahren
es ist der 12 Mai 1994 als die Forscher
Mike urban und einer Zittau ein
geheimnisvolles Gebilde auf die
Sternenkarte hinzufügen das Transnet
tunische Objekt around wie es der Name
dieser Objektklasse bereits vermuten
lässt sind damit jenige Bilder in
unserem Sonnensystem gemeint die ihre
Bahnen jenseits des entlegenen Neptuns
ziehen der Name iron hat wiederum seine
Wurzeln in der walisischen Mythologie
hier tritt Aaron als Fürst der Unterwelt
in Erscheinung um mehr Details über
diese spannende Entdeckung zu erhalten
wurde die NASA Raumsonde New Horizons im
Jahr 2015 damit beauftragt einige
Aufnahmen von Aaron anzufädigen im
darauffolgenden Jahr sollte das ominöse
Gebilde ein weiteres Mal unter die Lupe
genommen werden dieses Mal richtete auch
das Weltraumteleskop habe seinen Blick
auf around doch worum handelt es sich
bei diesem astronomischen Körper im All
es dauerte nicht lange er die Experten
erkannten dass sich das von der Sonne
über 5 Milliarden Kilometer entfernte
Objekt überaus seltsam verhält so
unterliegt Oberfläche immer wieder
drastischen Helligkeitsschwankungen
fast wirkt es so als würde der Körper
strahlend aufleuchten nur um sich
anschließend wieder zu verdunkeln mehr
noch dieses kosmische Schauspiel aus
Licht und Schatten folgt allem Anschein
nach einem festgesetzten Rhythmus aus
dieser Beobachtung schlussfolgerten die
Wissenschaftler dass sich around drehen
muss wer sich etwas auf dem Gebiet der
Astronomie auskennt weiß dass sich das
transnetunische Objekt diesbezüglich in
eine reich besetzte Liste einordnet im
Detail rotiert das Gebilde innerhalb von
5,5 Stunden einmal um die eigene Achse
normalerweise ist zu erwarten dass die
transnetunischen Körper des
abgeschiedenen
hauptsächlich aus Eis und Gestein
bestehen dies trifft aller
Wahrscheinlichkeit jedoch nicht auf
around zu die Untersuchung des
rotationsverhaltens deutet darauf hin
dass sich das Gebilde drastisch von den
bekannten transnaturischen Objekten
unterscheidet den mittleren Durchmesser
des Körpers schätzen die Forscher auf
über 250 km gleichzeitig jagt around mit
einer Geschwindigkeit von 4,72 km pro
Sekunde durch das All im Zuge der hohen
Rotation Geschwindigkeit wirken demnach
immense Kräfte auf das Objekt ein welche
es nach herkömmlichen materiellen
Zusammensetzungen auseinanderreißen
könnten besteht Aaron also aus etwas
vier robusterem als Stein und Eis nicht
weniger geheimnisvoll als sich die
Raumsonde New Horizons gerade so
ausrichtete dass ihre Sensoren das
Gebilde etwas genauer in Augenschein
nehmen konnten bricht die Übertragung
aus heiterem Himmel ab für einige
Personen steht daher fest jemand oder
besser gesagt etwas wollte verhindern
dass wir der wahren Identität von Aaron
auf die Spur kommen
ein rotierendes Raumschiff
lassen wir uns an dieser Stelle einfach
mal auf ein aufregendes Gedankenspiel
ein was wäre wenn es sich bei around
nicht bloß um einen natürlichen
Gesteinskörper sondern wirklich um ein
extraterrestrisches Raumschiff handeln
würde als allererstes stellt sich
hierbei die Frage wieso sich das UFO auf
seiner Reise durch das All dann derart
rasant um seine eigene Achse dreht nun
diesbezüglich haben die etwas
kreativeren Köpfe eine spannende Antwort
parat durch die Drehung wird im Inneren
künstliche Schwerkraft erzeugt von
unseren menschlichen Astronauten wissen
wir dass lange Aufenthalte in der
Schwerelosigkeit gefährliche
gesundheitliche Risiken bedeuten dazu
zählt unter anderem dass die
Knochendichte der Weltraumfahrer stark
abnimmt auch die Muskelmasse bildet sich
zurück das menschliche
Herz-Kreislauf-System wird während der
Trips in der Schwerelosigkeit ebenfalls
in Mitleidenschaft gezogen da unsere
Spezies aber keinen ausgereiften Weg
kennt und Gravitation auf künstliche Art
und Weise zu erzeugen bleibt den
Astronauten nichts anderes übrig als
sich einem ständigen Krafttraining zu
unterziehen auf diese Weise können die
gesundheitlichen Probleme zumindest ein
Stück weit in Zaun gehalten werden denn
grundsätzlich gilt künstliche
Schwerkraft wie Sie an Bord von
Hollywood Raumschiffen vorherrscht gibt
es bislang ausschließlich in der Theorie
was jedoch nicht bedeutet dass bislang
keinen Versuche unternommen wurden um
diesen Menschheitstraum zu verwirklichen
zu Beginn der 50er Jahre konzipierte der
Ingenieur Werner von Braun eine
hypothetische Raumstation mit der Form
eines Rades dreht sich dieses Rad nun um
die eigene Achse entstehen Fliehkräfte
die im Innen der Station ähnlich wie
Schwerkraft wirken wollte man auf diese
Weise eine Raumstation bauen auf der
ähnliche gravitationsverhältnisse wie
auf unserer Erde vorhechten müssten
diese entweder einen Durchmesser von
über einen Kilometer besetzen oder aber
unvergleichlich schnell um die eigene
Achse rotieren der nicht zustimmende
Aufwand den ein solches Projekt bedeuten
würde ist jedoch der einzige Grund wieso
wir bislang keine künstliche Schwerkraft
erzeugten das noch größere Problem
lautet nämlich dazu verstehen wir
einfach noch zu wenig von der
kavitationskraft fest steht aber Massen
üben eine gegenseitige Anziehungskraft
aus das komplizierte ist wie die
Anziehung der Masse im Detail
funktioniert ist noch immer ein
ungelüftetes Geheimnis der Wissenschaft
drückt man den Ausführungen in
einsteinswettberühmter
Relativitätstheorie bewirkt die
Gravitation eine Krümmung des Raumes
dieser Effekt liegt wiederum dem
Phänomen der Massenanziehung zugrunde
nach den Ansichten der Quantentheorie
ist es dabei ein Teilchen das für diesen
prozesshaupt verantwortlich ist obwohl
die Forscher seit geraumer zeitversuchen
das Vorhandensein des entsprechenden
Teilchens zu beweisen war es ihnen
allerdings bislang nicht vergönnt dessen
Existenz zu bestätigen sollten wir das
Graviton so die wissenschaftliche
Bezeichnung des Teilchens eines Tages
aufspüren könnte dies den Grundstein für
die Erzeugung künstlicher Schwerkraft
bedeuten doch spannen wir den Bogen nun
wieder zurück zu Aaron ein Blick auf die
Rotationsgeschwindigkeit des
vermeintlichen Raumschiffes zeigt dass
sie dadurch erzeugte Schwerkraft viel zu
gering wäre um einen menschlichen
Astronauten einen verhältnismäßig
angenehme Aufenthalt zu gewähren
bedeutet dies im Umkehrschluss also dass
der Theorie eines rotierenden UFOs
automatisch ein Strich durch die
Rechnung gemacht wird nun dies ist den
überzeugten Anhängern dieser These zu
Lager selbstverständlich nicht der Fall
und zwar weiß ich die hypothetische
Alien Crew drastisch von unserer
irdischen Spezies unterscheidet
möglicherweise herrschen auf dem
Heimatplaneten der Besatzung vollkommen
andere Umstände als bei uns vor da wir
bisher keinerlei Vergleichspunkte haben
können wir auch nicht sagen wie sich die
extra terrestrischen Wesen an das
Überleben im Universum angepasst haben
sofern diese denn existieren könnte es
sich dabei wirklich um eine
außerirdisches Raumschiff Handeln
schreibt uns eure Gedanken dazu doch
ganz einfach unten in die Kommentare was
ihr nun dachtet dass around das einzige
seltsame Gebilde im Weltraum ist dessen
waren Hintergründe wir nicht kennen da
habt ihr euch getäuscht
denn tatsächlich schließen die Forscher
vor 5 Jahren auf ein weiteres
geheimnisvolles Objekt das genau wie
arrown immer wieder im Mittelpunkt
kontroverser Theorien rückt
interstellarer Bereich
wir schreiben den 19 Oktober 2017 als
der Liste der astronomischen
Entdeckungen ein absoluter Meilenstein
hinzugefügt wird im Detail stießen die
Experten mit Hilfe des Stars Teleskops
auf Hawaii auf das erste Objekt im
Sonnensystem das als
interstellar-klassifiziert wurde in der
Fachwelt sind damit jener astronomische
Körper gemeint die gravitativ nicht an
einen Stern gebunden sind dabei kann es
jedoch vorkommen dass die Gebilde
kurzzeitig an einem gleichen Teilen
Himmelskörper vorüberziehen er sie sich
wieder in die gigantischen Weiten des
Weltalls aufmachen es war auch bei dem
im Jahr 2017 entdeckten Objekt der Fall
welches die Wissenschaftler auf dem
Namen Momoa tauften auch hier stellt
sich den Forschern die grundlegende
Frage worum handelt es sich bei diesem
interstellaren Besucher eigentlich die
erste Analyse der bahneigenschaften ließ
die Vermutung aufkommen dass wir es hier
mit einem herkömmlichen Kometen zu tun
haben das Problem einen Schweif der
typisch für diese Himmelskörper ist
besaß das geheimnisvolle Objekt nicht um
mehr über die Hintergründe diese
aufregenden Entdeckung zu erfahren wurde
um Mur von zahlreichen Teleskopen
beobachtet schnell wurde klar dass der
Körper ungewöhnlich starke
Helligkeitsschwankungen durchlief und in
seiner Form an eine überdimensionale
Zigarre erinnert im Gegensatz zu around
scheint sich dieses Objekt jedoch nicht
rasant um die eigene Achse zu drehen
sondern viel mehr taumeln durch das
allzu fliegen aufgrund der
ungewöhnlichen Form und der
verblüffenden Bewegungsmuster kam rasch
eine spannende der Vermutung auf könnte
es sich bei unserem interstellaren
Besuchern möglicherweise um ein
außerirdisches Raumschiff handeln
kosmisches Mysterium
da in der unmittelbaren Nähe des
Gebildes keine Staubpartikel
nachgewiesen werden konnten liegt der
Schluss nahe das omuamour kein Wasser
enthält und hauptsächlich aus Metall
besteht auch die Wissenschaftler wollten
überprüfen ob sich die aufregende
raumschifftheorie mit offiziellen Daten
untermauern lässt so kam es dass das
Objekt im Jahr 2017 vom Radio Teleskop
am greenbank Observatorium in West
Virginia untersucht wurde obwohl die
Experten nur wenig Hoffnung hatten
tatsächlich auf ein Zeichen von
Außerirdischen zustoßen sahen sie in der
einmaligen Gelegenheit der Untersuchung
einen lohnenden versucht die vier
beobachtungsblöcke hat zwei Stunden
wurden über einen Zeitraum von 14 Tagen
verteilt die Auswertung der dabei
gesammelten Daten zeichnete zumindest in
den Rhein der Alien Interessierten ein
ernüchterndes Bild
Eis konnten keine Hinweise auf
künstliche Signale erfasst werden da um
muamur unserem Sonnensystem mittlerweile
längst den Rücken gekehrt hat gestaltet
sich die weitere Analyse derzeit überaus
schwierig um dies im kosmischen
Mysterium doch noch auf den Grund zu
kommen könnte das geheimnisvolle Objekt
eines Tages aus nächster Nähe beobachtet
werden doch wie fängt man ein Gebilde ab
dass sich mit über 26 Kilometern pro
Sekunde von uns weg bewegt die
theoretische Antwort auf diese Frage
lautet mit einem donnernden Manöver so
könnte eine unbemannte Raumsonde durch
die Zündung eines feststoffmotors
praktisch aus unserem eigenen
Sonnensystem herausgeschossen werden die
Berechnung in der Forscher ergaben dass
es uns auf diese Weise gelingen könnte
oh Mur innerhalb von 16 Jahren nach dem
Start der Sonne zu erreichen
wann und ob eine solche
Forschungsmission in die Tat umgesetzt
wird wird die Zukunft zeigen
tja Leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die geheimnisvollen
Objekte im Weltraum glaubt ihr dass es
sich dabei tatsächlich um außerirdische
Raumschiffe handeln könnte wissen
bereits jetzt auf eure Kommentare
gespannt gibt uns gerne einen Daumen
nach oben und abonniert doppelt um nie
wieder eins unserer Videos zu verpassen
Werft zum Abschluss gerne auch noch
einen Blick auf die anderen Beiträge
unseres Kanals zu den ihr gelangt indem
ihr jetzt auf eins der Bettchen hier im
Abspann klickt vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal