{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4ipD39cLEg8","mytitle":"TopWelt,Die erstaunlichsten Fossilienfunde aller Zeiten! ","mylang":"de"}
hast du gewusst dass es einen Dino gab
der noch größer war als der Blauwal oder
dass der T-Rex seinen Titel als König
der Dinosaurier eigentlich zu Unrecht
trägt heute erwacht die Vergangenheit
erneut zum Leben die unfassbaren
Fossilienfunde aus unserem Video zeigen
dir welche schier unglaublichen
Geschöpfe einst auf der Erde zu Hause
waren machst dir bequem greif dir einen
Snack und schne lieber
an dieser Gigant brachte die Erde zum
beben vergiss die Giraffe und den
afrikanischen Elefanten vor rund 102
Millionen Jahren wandelte ein
langhisiger Koloss über die Erde der
selbst die größten Landtiere der Moderne
in Zwerge verwandelt auf den
wissenschaftlichen Namen patago Titan
majurum getauft wussten die
paleontologen bereits nach der
Entdeckung der ersten fossilspuren in
Patagonien dass ihnen etwas extrem
großes ins n gegangen war während der
Gigant in der Kreidezeit den Boden des
heutigen Argentiniens erschütterte war
er über 31 m lang und unfassbar 69
Tonnen schwer kurz zur Einordnung dies
entspricht etwa dem Gewicht von 12
ausgewachsenen afrikanischen Elefanten
mit diesen beeindruckenden Werten stößt
der patago Titan sogar den Dread ndus
vom Treppchen der bis dato als der
größte bekannte dinosauia galt die
Schätzung des Gewichts basiert auf den
gigantischen Beinknochen allein der
Oberschenkelknochen Maß knapp 2,50 m und
brachte eine halbe Tonne auf die Waage
darüber hinaus bestach das entdeckte
Fossil auch durch seine annähernde
Vollständigkeit in mühsamer Kleinarbeit
brachten die Experten die Wirbelknochen
die Rippen die Vorder und Hinterbeine
sowie die Teile der Hüfte zurück ans
Tageslicht war dieser Dino größer als
ein
Blauwal mit seinen außergeöhnlichen
maßßen reit sich patago Titan mühelos in
die Liste der größten Tiere der
Erdgeschichte ein und doch an den
mächtigen Blauwal reicht so schnell kein
anderes Lebewesen heran so können die
sanften Riesen eine erstaunliche
Körperlänge von 3 m und ein Gewicht von
200 Tonn erreichen und doch gab es
möglicherweise ein geschöpft dass seine
Umwelt einst mit vergleichbaren
Ausprägungen ins Staunen versetzte der
marapunisaurus fragilimus sofern die
größten angenommenen Körpermaße
zutreffend sind war dieser Dinosaurier
sagenhafte 100 Tonn schwer und mit 35 m
sogar noch etwas länger als der Blauwal
tatsächlich würde die urzeiteche damit
sogar zum größten bekannten Dino
überhaupt avonciieren allerdings besitzt
der bahnbrechende Fund auch einen
gewaltigen Haken der einzige fossile
Überrest ging kurz nach seiner
Entdeckung in den 1870er Jahren verloren
folglich lassen sich die damaligen
Beschreibungen heute nicht mehr
überprüfen aktuellere Schätzungen gehen
sogar davon aus dass der Langhals in
Wahrheit deutlich kleiner
war das ist der wahre König der
Dinosaurier der Name Tyrannosaurus Rex
bedeutet übersetzt nichts anderes als
König der tyrannenchen doch trägt der
T-Rex diesen Titel auch zurecht war der
bis zu 13 m lange und 8,8 Tonn schwere
Fleischfresser wirklich das größte
Raubtier aller Zeiten nun die Fossilien
des Spinosaurus beantworten diese Frage
mit einem eindeutigen nein denn
tatsächlich besagen die Schätzungen der
Experten dass der vorund 494 Millionen
Jahren ausgestorbene Kolos bis zu 5 m
länger und einige 100undt Kilogramm
schwerer war der T-Rex allerdings sind
sich die beiden Anwärter auf den Größen
Thron niemals direkt über den Weg
gelaufen der tyranosaurus Rex erschien
erst 25 Millionen Jahre später auf der
irdischen Bildfläche die ersten Knochen
des Spinosaurus wurden 1912 in Ägypten
gefunden allerdings wurden sie in den
Wirren des Zweiten Weltkriegs zerstört
doch glücklicherweise gab das Erdreich
später noch mehr Überreste des
imposanten Fleischfressers Preis die
beeindruckenden dornartigen Auswüchse
auf dem Rücken einmal ausgeklammert
erinnerte Spinosaurus mit seinem ichen
Schädel seinen kurzen Hinterbeinen und
seinen abgeflachten klauen an ein
überdimensionales Krokodil und
tatsächlich legen die aktuellen
Erkenntnisse der Forscher den schlussnah
dass der Räuber eine ausgesprochene
Wasserratte war dafür spricht neben den
körperlichen Anpassungen auch die
Analyse des Minerals Apatit aus den
Zähnen des Spinosaurus während dieser
also zumindest teilweise im Wasser lebte
dürfte er vor allem Jagd auf große
Fische wie onchipristis gemacht
haben dieses Geschöpf lebte 140
Millionen Jahren vor den
Dinosauriern angesichts all der
spannenden Entdeckungen Filme und
Dokumentationen sollten wir eines nicht
vergessen die Dinosaurier waren
selbstverständlich nicht die ersten
Lebewesen auf der Erde und während die
Suche nach den Wurzeln des Lebens noch
immer von riesigen Fragezeichen
begleitet wird stießen die Experten
einst auf die Überrest eines Wesens das
sich lange vor den uhurrzeitechsen
entwickelt hatte in den
Sedimentgesteinen der kanadischen elsm
Island entdeckt lebte tiktalik 300 48
bis 776 Millionen Jahren vor unserer
Zeit zur Erinnerung unserem Wissensstand
zufolge brach die Ehra der Dinosaurier
erst vor ca 244 Millionen Jahren an als
sogenannter fleischflosser ähnelete
tiktalik in der beschüppung dem
kieferbau und der Anordnung der Flossen
anderen Knochenfischen jedoch besaß er
auch eine Reihe von amphibischen
Einschlägen denn tatsächlich nannte
dieses Lebewesen einen verkürzten
Schädel einen beweglichen Hals sowie
Ellenbogen und Handgelenke sein eigen
mit dieser Beschaffenheit war tiktalik
nicht nur dazu imstande seine Beute
einzusaugen sondern auch zu schnappen
und zu beißen eine Fähigkeit die für die
Entwicklung zum Landleben von
herausragender Bedeutung
war unsere Vorfahren sahen diesen
sebbelzahntiger lange Zeit glaubten die
Experten dass humoterium laditens vor ca
300 000 Jahren ausstarb und wer will es
ihn verübeln denn immerhin war dies die
Geschichte welche die entsprechenden
Fossilien Funde erzählt hatten
allerdings legen neuere Entdeckungen die
Vermutung nah dass diese Art der
Säbelzahnkatzen bedeutend länger
überdauert hat nämlich bis vor 28 000
Jahren vor unserer Zeit mit dem Wissen
im Hinterkopf dass die imposanten
Großkatzen in Eurasien heimisch waren
ergibt sich nun eine weitere aufregende
Erkenntnis sofern die altersdatierung
korrekt ist lebte homoium laditens Seite
an Seite mit dem europäischen Kron
magnonmenschen dafür soll auch eine
Figur aus dem jungpaleotikum sprechen
die einst in den franz pyren aufgespielt
wurde allerdings ist ihre Interpretation
alles andere als
unumstritten dieses Fossil schreibt die
Menschheitsgeschichte
neu sie wurde etwa 25 Jahre alt 1,7 groß
war verdammt haarig und ist gleichzeitig
das älteste nahezu vollständig erhaltene
Skelett eines Vormenschen überhaupt im
Jahr 1974 in Äthiopien entdeckt und in
Anlehnung an einen beatlesong auf den
Namen Lucy getauft ST das Video um
vorschätzungsweise 3,2 Millionen Jahren
tatsächlich eröffnete Lucy auch die
Regel der zuvor unbekannten
ausradopitcus affarenses jedoch gibt es
Forscher die annehmen dass wir es hier
in Wahrheit mit einem männlichen Skelett
zu tun haben wie wichtig derartige Funde
für das Verständnis unserer eigenen
Entwicklungsgeschichte sind beweist auch
das sogenannte Kind von taong dabei
handelt es sich um den fossilen Schädel
eines Vormenschen der im Herbst 1924 in
Südafrika entdeckt wurde bei einem Alter
von über 2 Millionen Jahr verkörperte
das Kind von taong schließlich nicht nur
das älteste sondern auch das erste in
Afrika gefundene vormenschenfossil des
Weiteren warf das dre bis vier Jahre
alte Geschäft das sehr wahrscheinlich
einem Greifvogel zum Opfer fiel den
wissenschaftlichen Konsens vollkommen
über den Haufen bis dahin war ein
Großteil der Experten nämlich der
Meinung gewesen dass der Mensch in Asien
erblüht ist und auch wenn alle
hominidenfunde die älter als 2 Millionen
Jahre alt sind ausschließlich in Afrika
verzeichnet wurden wird die Funktion des
Kontinents als wie der Menschheit
mitunter heftig diskutiert denn
grundsätzlich gilt wir sind immer nur so
schlau wie der aktuelle Stand der
Entdeckungen es erlaubt ein geflügelter
Hai im März 2021 enthüllte eine neue
Studie die Existenz eines denkbar
bizarren Lebewesens vor etwa 93
Millionen Jahren durchschwamm ein
seltsamer geflügelter Heidi Gewässer vor
der Küste des heutigen Mexikos
selbstverständlich erhob sich
aquilolamna Milak mit seinen
flügelartigen Flossen aber nicht in die
Lüfte trotzdessen brachten es diese auf
eine beachtliche Spannweite von knapp 2
m da der Körper im selben Atemzug nur
1,65 m Maß war der urzeithai also
breiter als lang rein optisch erinnerte
er an die Kreuzung zwischen den heutigen
Hainen und Teufelsrochen und genau wie
letztere dürfte der geflügelte Hai
ebenfalls ein Filtrierer gewesen sein
der winzige planktonähnliche Tierchen
verschlang der Urgroßvater der
Kopffüßer unglaublich aber war es gibt
Wissenschaftler die glauben dass
Tintenfische Aliens sind Dennach
entwickelten sich die kopfüer keineswegs
auf der Erde sondern wurden schon voll
ausgereift von Meteoriten auf unseren
Heimatplaneten transportiert ob dies
wohl auch für den neuen und gleichzeitig
uralten kopfüßer gilt den die Experten
kürzlich erstmals beschrieben nun die
Antwort auf diese Frage steht wohl noch
in den Sternen fest steht nur dass die
Fossilien des noch namenlosen Tieres aus
dem frühen cambrium stammen und etwa 522
Millionen Jahre alt sind und dass sie
extrem winzig sind so war ein Exemplar
gerade einmal 1,4 cm lang und 0,3 cm
breit im gesamtkontteext legt diese
Entdeckung nahe dass kopfüßer ganz am
Anfang der sogenannten kambrischen
Explosion entstanden sind dabei handelt
es sich um das erstmalige fast
gleichzeitige auftauchen nahe zuu aller
heutigen
Tierstämme mit diesem Fossil fing alles
an hast du gewusst dass die fossilen
Knochen von Iguanodon die ersten waren
die zweifelsfrei einem dinosaur
zugewiesen wurden während der Geologe
William Smith 189 bereits das Fragment
eines schienbeinknochens in Sussex
gefunden hatte entdeckte gideian mtel 13
Jahre später in der gleichen Gegend
mehrere Zähne aufgrund der Ähnlichkeit
der Zähne mit denen von heutigen
Leguanen nannte er das Tier
iguanosaurus was nichts anderes bedeutet
als
leguanexe die Frage wie das 8 m lange
und bis zu 4,5 Tonn schwerer Tier einst
aussah erhielt im Laufe der Zeit
unterschiedliche Antworten zunächst
glaubte man dass Iguanodon auf vier
Beinen lief später galt eine
känguruartige Haltung als
wahrscheinlicher aktuell gehen die
Fachleute jedoch wieder davon aus dass
er eine vierbeinige Fortbewegungsweise
bevorzugte abseitsdessen ist der
Dinosaurier der vor rund 112,9 Millionen
Jahren ausstab auch für seine
charakteristischen Daumen bekannt doch
während der nach oben gerichtete Daumen
für uns etwas Positives signalisiert
besaß der dornförmige Auswuchs im Falle
von iguanudon eine etwas andere Funktion
er wurde wahrscheinlich als Waffe
eingesetzt
tatsächlich erschien der Spitze
daumenknochen den Wissenschaftlern so
ungewöhnlich dass sie ihn zunächst für
ein Horn hielten und ihn
fälchlicherweise auf die Nase
platzierten und liebst du es etwas über
die erstaunlichsten Fossilienfunde und
ihre aufregenden Hintergrundgeschichten
zu erfahren dann drück auf Abonnieren
und freu dich auf viele weitere Videos
zu diesem spannenden
Thema