{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l85qNjkqu8o","mytitle":"TopWelt,Die erschreckende Wahrheit \u00fcber den Antichristen! ","mylang":"de"}
folgt man dem neuen testament so wird
eines tages eine teuflische person in
erscheinung treten die es sich zur
aufgabe macht die lehren jesu christi
anzufechten und die gläubigen zu
täuschen der antichrist obwohl eben jene
figur in der biblischen endzeit eine
wichtige rolle übernehmen wird geht die
heilige schrift doch recht sparsam mit
dem begriff des antichristen denn
tatsächlich wird der name ausschließlich
in den johannes briefen genutzt doch was
wissen wir über den dämonischen
gegenspieler zu jesu christi welche
wandel durchlief dieser im laufe der
deutschen geschichte und von wem wurde
in der vergangenheit bereits vermutet
der schreckliche anti christ zu sein
gemeinsam mit euch suchen wir heute nach
antworten
der antichrist
wie wir eingangs bereits erwähnt haben
fällt der name antichrist in der bibel
ausschließlich in den briefen des
johannes allerdings lassen sich in den
vier evangelien einige briefe finden die
sich mit der bedeutung dieser
bezeichnung decken im detail stoßen wir
dort auf ausdrücke wie falsche lehrer
falsche apostel und falsche propheten
und auch jesus sagte seiner zeit voraus
dass eines tages personen auftauchen
werden die behaupten auf die erde herab
gesandt worden zu sein um der menschheit
göttliche botschaften zu überbringen so
heißt das hierzu im markus-evangelium
wenn dann jemand zu euch sagt seht hier
ist der messias oder seht dort ist er so
glaubt es nicht denn es wird immer
mancher falschen messias und mancher
falsche prophet auftreten und zu werden
zeichen und wunder tun um wenn möglich
die auserwählten irre zu führen in der
regel werden jene falschen propheten als
menschliche gegenspieler jesu betrachtet
die vom teufel entsandt wurden um die
menschheit hinters licht zu führen im
ersten brief des johannes steht
geschrieben dass das auftreten vieler
antichristen die letzte stunde einleiten
wird diese falschen propheten werden
sich dadurch zu erkennen geben dass sie
jesus identität als sohn gottes leugnen
werden während wir unter der bezeichnung
des ominösen antichristen meist eine
einzige teuflische gestalt verstehen
beschreibt diese im christentum mitunter
eine ganze gruppe von lehrern eine etwas
andere darstellung finden wir wiederum
im letzten abschnitt des neuen
testaments in der sagenumwobenen
offenbarung des johannes
die apokalypse als einziges
prophetisches buch des neuen testaments
gewährt uns die johannes offenbarung
einen detaillierten blick in den
untergang der welt wenn das land mit dem
jesus christus gemeint ist die
mystischen sieben siegel des buches
öffnet wird die erde in zahllose chaos
gestürzt werden nachdem die vier
apokalyptischen reiter das nahende
urteil verkündet haben werden sieben
engel in sieben posaunen blasen
infolgedessen spielen sich um gewaltige
katastrophe ab die unzählige
menschenleben kosten dazu gehören unter
anderem ein regen aus feuer und blut das
herabstürzen eines gigantischen
brennenden bus und die vergiftung des
trinkwassers anschließend wird ein
brutaler kampf zwischen dem volk gottes
und dem dämonischen kreaturen des
teufels entfachen zu den widersachern
jesu christi zählt neben zwei bizarren
tiergestalten auch ein großer drache
welche gemäss der babylonischen
mythologie den satan verkörpert während
sich hier also einmal wieder einen
gegenspieler gottes finden der die
menschen zum ungehorsam gegen den
schöpfer der welt man stachelt besitzt
auch das zweite große tier parallelen
zum klassischen antichristen dieses
bezeichnet sich selbst als prophet und
ruft die christen dazu auf sich von gott
abzuwenden und stattdessen die erste
tiergestalt anzubeten die namens zahl
dieses götzen tieres dass die menschen
fortan verehren sollen lautet indes 666
jener zahlenfolge besitzt in der alten
welt noch immer eine große bedeutung und
wird typischerweise mit dem satanismus
in verbindung gebracht aufgrund seiner
heimtückischen eigenschaften wird die
zweite tiergestalt aus der johannes
offenbarung häufig mit dem antichristen
gleichgesetzt der in den johannes
briefen erwähnt wird letzten endes wird
es den krieg an gottes gelingen den
teufel den antichristen und das erste
tier zu bezwingen und in einem see aus
brennenden schwefel zu werfen
anschließend wird das jüngste gericht
abgehalten bei denen jeder mensch nach
seinen taten nur zeit und entweder in
die hölle oder dem paradies zugeteilt
wird daraufhin wird gott einen neuen
himmel und eine neue erde erschaffen und
an der seite seines volkes wohnen
dem antichristen auf der spur im laufe
der jahrhunderte sollte die figur des
antichristen immer weiter ins zentrum
des christlichen interesses rücken dabei
versuchten die gelehrten stets die
gestalt des teuflischen widersachers zu
deuten und aussagen über dessen ankunft
zu treffen so dauerte es nicht lange ehe
der mystische antichrist einzug in die
realität erhalten sollte demnach wurden
einige römische kaiser wie etwa titus
nero und dezius mit dem falschen
propheten aus der bibel gleichgesetzt im
siebten jahrhundert wurde den
islamischen eroberern ebenfalls
zugesprochen im auftrag des dämonischen
antichristen zu handeln auch die
menschen des mittelalters verorteten den
er lehrer in ihrer eigenen gegenwart
tatsächlich war die antichristen
vorstellung damals so ausgeprägt dass
einige namhafte gelehrte damit
beauftragt wurden ein möglichst genaues
gesamtbild des falschen propheten zu
zeichnen so erhielt der theologe ab so
von der königin der berge die aufgabe
einen detaillierten lebenslauf des lr
ast zu erstellen dabei gelangte absolut
zu der erkenntnis dass der anti christ
vom teufel persönlich ab stange und von
zauberern und dämonen aufgezogen wurde
später würde er sich selbst als
gottessohn bezeichnen und die
weltherrschaft mit terror an sich
reissen unzählige christen werden sich
von seinen lehrern vorführen lassen
diejenigen die dies nicht tun werden
kurzerhand umgebracht wenn die
menschheit kurz davor steht endgültig in
die arme des falschen propheten zu
fallen werden jesus oder der erzengel
michael erscheinen und den antichristen
vernichten im hochmittelalter war die
vermeintliche existenz des dieners
satans dann allgegenwärtig wenn man so
möchte war es damals ein probates
politisches mittel seinen feind als
antichrist zu identifizieren diejenigen
die mit papst gregor den siebten im
bunde standen sahen im gegen tabs
clemens den dritten den boden des
teufels wie bereits erwähnt wird der
begriff des antichristen jedoch nicht
immer nur auf einen menschen sondern
mitunter gleich auf eine große
personengruppe bezogen so auch im falle
des bayerischen kirchenreform aas geruch
von reichersberg dieser erkannte in der
gier und der um sucht der kleriker das
werk des antichristen die liste der
leute von denen einst vermutet wurde
luzifers handlanger zu seines lang auch
die päpste oder neunte und alexander der
sechste sowie kaiser carla vierte
tauchen in dieser unrühmlichen regel auf
der anti christ im nationalsozialismus
ganz gleich wie weit wir das rad der
zeit auch weiter drehen die figur des
antichristen blieb stets aktuell in den
fünfzehn 20er jahren gelangte martin
luther zu der überzeugung dass das
gesamte papsttum der antichrist sei der
urheber der reformation hielt bereits zu
seinem tod im jahr 15 46 an dieser
einstellung fest euch alle historischen
persönlichkeiten und gruppierungen
aufzuzählen die einst als falsche
propheten verdächtigt wurden würde den
rahmen des videos sprengen daher machen
wir an dieser stelle einmal einen
kleinen zeitsprung und begeben uns an
den anfang des zwanzigsten jahrhunderts
wer im geschichtsunterricht aufgepasst
hat der weiß dass zwischen den jahren
1914 und 1918 der grausame erste
weltkrieg tobte obwohl die industriell
geprägte kriegsführung und die gezielte
massentötung des feindes ein
erschreckendes abbild des technischen
fortschritts verkörperte blieb ein
jahrtausende altes motiv bestehen so
ließen es sich die unterschiedlichen
parteien nicht nehmen ihren gegner als
abkömmlinge des teufels zu verunglimpfen
nach dem ende des krieges wurde die
figur des antichristen dann auch in der
antisemitischen propaganda aufgegriffen
bekanntermaßen war das ns regime in dem
jüdischen volk das absolut böse das um
jeden preis vernichtet werden musste die
kruden behauptungen lauten dass die
juden versuchen den rest der welt durch
täuschungen und verschwörungen zu
unterjochen die vernichtung des
angeblich teuflischen judentums wurde
daher mit der erlösung der arischen
rasse gleichgesetzt diese schreckliche
weltanschauung wurde der breiten
bevölkerung auf unterschiedlichste art
und weise vermittelt selbst adolf hitler
einer der grausamsten diktaturen der
weltgeschichte sah in seinem handeln
einen gott gewollten hintergrund im jahr
19 26 schrieb hitler das rp das werk des
herrn kämpfer und zwar so lange bis das
judentum zum teufel zurückgeworfen wird
auch joseph goebbels teilt ihr dieses
menschenverachtende gedankengut in
seinem tagebuch notierte er der jude ist
wohl der antichrist der weltgeschichte
die gegenseite vertrat
verständlicherweise ein vollkommen
anderes bild während sich viele nazis
selbst als rechtmäßiger erlöser und
krieger gottes betrachteten wurde das
eine es regime von seinen gegnern
oftmals als vertreter des antichristen
identifiziert insbesondere adolf hitler
stand im verdacht die ausgeburt des
teufels zu verkörpern im jahr 19 41h der
prediger arnold gäste einen vortrag in
dem er die sieben eigenschaften des
antichristen beschrieb dabei passten die
vorgestellten merkmale sehr genau mit
adolf hitler über ein auch die
widerstandsgruppe weiße rose griff diese
symbolik auf und nannte hitler in einem
flugblatt den boden des antichristen
aktuelle ansichten folgt man den
vermutungen die in den vereinigten
staaten über den antichristen angestellt
werden so hat es den anschein als würde
der teuflische diener mit der zeit gehen
tatsächlich ist die furcht vor dem
falschen propheten in den usa deutlich
ausgeprägter als hierzulande dies liegt
vor allen dingen daran dass die
entsprechenden prediger in den
amerikanischen medien weit verbreitet
sind und ein großes publikum ansprechen
im detail vermuten einige geistliche
dass die ankunft des antichristen
unmittelbar bevorsteht hinweise darauf
finden sich in der allgemeinen
politischen und gesellschaftlichen
entwicklung demnach werden die
zunehmende vernetzung der welt und die
geringer werdende bedeutung von
staatsgrenzen als der erste schritt auf
dem weg zu einer allem spannenden
weltregierung bedeutet einigen anrichten
zufolge sei dies gleichbedeutend mit der
wiederherstellung des römischen reichs
doch auch die überwachung des
öffentlichen raums der bargeldlose
zahlungsverkehr und die elektronische
datenverarbeitung werden als vorboten
des antichristen betrachtet künftig
würde die technisierung der welt darin
münden das allen ein mikrochip
eingesetzt wird der sogar zu
gedankenkontrolle fähig ist derartige
moderne antichrist thesen gehen oft hand
in hand mit denen verschwörungstheorien
die von der ominösen neuen weltordnung
handeln tja leute jetzt seid ihr an der
reihe was denkt ihr über den biblischen
antichristen und die unterschiedlichen
interpretationen
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt gibt unserem video
gern einen daumen nach oben und lasst
uns ein abo darum von jetzt an immer auf
dem neuesten stand zu bleiben wer zum
schluss auch noch einen blick auf die
anderen spannenden beiträge unseres
kanals die wir hier maßband für euch
verlinkt haben vielen dank für euer
interesse macht es gut und bis zum
nächsten mal