{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ppb6ymE9anc","mytitle":"TopWelt,Die dunklen Prophezeiungen der Simpsons, die Wirklichkeit wurden! ","mylang":"de"}
seit dem jahr 1989 wird die erfolgreiche
zeichentrickserie die simpsons im
fernsehen ausgestrahlt mit bei 30
staffeln und ungefähr 650 folgen ist in
der serie schon sehr viel passiert die
zuschauer werden immer wieder mit
kreativen und satirischen elementen und
szenen überrascht und nicht nur das in
einigen episoden haben die klugen köpfe
hinter den simpsons sogar vorhersagen
können was in der zukunft passieren wird
20 interessante prophezeiung des
simpsons haben wir für euch
zusammengetragen smartphones in der
episode lisa aus dem eise wurde ein
handy mit touchscreen funktion verwendet
im jahr 1995 erregte dies natürlich
einiges an aufsehen der touchscreen
reagiert in der serie aber noch nicht
besonders fein auf die berührungen auch
autokorrektur kann man der sechsten
staffel schon vor dort wollte eine eine
nachricht mit beat up martin verschicken
dies wurde aber zu etappe vom handy
korrigiert in der episode lisas hochzeit
telefonierten außerdem marge und lisa
miteinander und konnten dabei die
gesichter der jeweils anderen personen
sehen sie benutzen also gewissermaßen
eine facetime funktion diese drei
features touchscreen autokorrektur und
facetime sind heutzutage bei jedem
smartphone zu finden
die smart watch ob sich apple von den
simpsons inspirieren ließ in der folge
lisas hochzeit aus dem jahr 1995
verwendet lisas zukünftiger ehemann
bereits eine smart watch und benutzt
diese sogar als telefon heutzutage sind
smart armbanduhren die mit zahlreichen
features ausgestattet sind bereits die
realität doch das design der uhren sieht
im gegensatz zu der simson smart watch
sehr anders aus der erfolg von farmville
und co in der episode die armen
vagabunden aus dem jahr 1997 spielten
dazu alle bewohner von springfield
einige hertener simulation worin
virtuell beispielsweise gemüse angebaut
wurde
doch in der folge machte man sich
eigentlich über diese spiele lustig
warum sollte man auch virtuell gärtnern
wenn man es auch nicht tun kann
doch der hype um diese simulation war in
der folge trotzdem sehr groß auch in der
realität gab es einen großen hype rund
um farmville landwirtschaft simulatoren
und co und diese spiele werden auch
heute noch von einigen leuten
planmäßig gespielt der 3d drucker in der
heutigen zeit sind 3d drucker nahezu
überall erhältlich und das sogar zu
halbwegs erschwinglichen preisen
innerhalb kurzer zeit kann man sich 3d
modelle von allen möglichen geräten und
objekten zu hause drucken lassen in der
episode future drama benutzte marge
bereits 2004 einen instant 3d drucker
wie wir sie auch heutzutage kennen der
hype um self heutzutage befinden sich
auf fast jedem smartphone zumindest
einiges helfen
es ist quasi schon ein richtiger hype um
das fotografieren von sich selbst
entstanden auch mit alten kameras wurden
früher fotos von sich selbst geschossen
was ohne frontkamera deutlich
schwieriger war auch bartsch aus dem
jahr 1991 in der folge der eignungstest
ein foto von sich selbst ob er damit
wohl eines der ersten service gemacht
hat der tiger angriff auf das zauberer
duo siegfried und roy in der folge vom
teufel besessen aus dem jahr 1993
eröffnete mister börsen casino in dem
das magier duo gunther und ernst
karikaturen von siegfried und roy
auftrat dort wurde einer der beiden
magier von einem tiger angefallen im
oktober 2003 wurde der zauberer reihe
von bekannten duo siegfried und roy
wirklich von einem seiner tiger
angegriffen und der list sogar bleibende
schäden
der ebola virus der ebola virus brach
zwar bereits mitte der 70er jahre immer
wieder aus doch den schlimmsten vorfall
gab es im jahr 2014 eine vorhersage die
leider sehr unschön war gab es bereits
im jahr 1997 bei den simpsons in der
episode die saxofon geschichte wird ein
kinderbuch über die konsequenzen eines
ausbruches des ebola virus gezeigt
die überwachungs und spionage affäre der
nsa im ersten simpsons film die simpsons
der film aus dem jahr 2007 beruhigt die
wissbegierige lisa dass die regierung
die menschen natürlich nicht
ausspioniert und ab hört doch in der
szene darauf wird eine riesengroße
abhörzentrale dargestellt und auch in
der echten welt gab es 2013 einen
skandal wo das ausspionieren der
bevölkerung durch die nsa öffentlich
gemacht wurde
der pferdefleisch kanal im jahr 2013 gab
es einen riesigen pferdefleisch skandal
in dem bekannt gegeben wurde dass sind
andere fleischsorten oftmals
pferdefleisch untergemischt wurde die
simpsons prophezeiten auch diesen
skandal und zeigten bereits 1993 in der
folge freund oder feind so eine szene
miley cyrus und der working poor
in der episode tingeltangel bob 1994
springt oma auf eine abriss kugel und
schwingt damit hin und her wenn ihre
musik wie du zu wrecking ball 2013
machte es ihm die sängerin miley cyrus
nach ob sie sich davon inspirieren ließ
oder handelt es sich um einen lustigen
zufall defekte wahlmaschinen bei den
präsidentschaftswahlen bei der
präsidentschaftswahl 2012 zwischen
barack obama und midway gab es probleme
mit den wahlmaschinen die stimmen wurden
nämlich falsch gewertet in der folge der
tod kommt dreimal wurde dies vier jahre
zuvor bereits vorher gesagt denn hunger
möchte in dieser episode für obama
stimmen doch die verwendete wahlmaschine
wertet seine stimme immer für den
republikanischen gegenkandidaten
die griechenlandkrise die simpsons
prophezeiten im rausch der macht die
griechenland-krise in einer szene läuft
der nachrichten ticker über den
fernsehbildschirm
dort wird gezeigt dass europa
griechenland auf ebay verkaufen möchte
dieses szenario trat zwar
glücklicherweise nicht ein doch eine
ziemlich große griechenland pleite gab
es leider schon
donald trump als präsidentin der episode
bartz blick in die zukunft kann man
dieser simpson als zukünftige us
präsidenten sehen lisa muss dabei die
usa aus einer krise führen die den
vorherigen präsidenten donald trump zu
verdanken ist
toms präsidentschaft wurde somit
prophezeit ob sich jedoch auch die
vorhersage einer tragischen krise
bewahrheiten wird lady gagas auftritt
beim super bowl in der folge lisa wird
gaga segelt die sängerin lady gaga von
einem stadiondach spielt klavier und
rektor stiefel sowie ein feuer bh
während sie einen ihrer songs performt
wurde lady gaga etwa von dieser szene
aus dem jahr 2012 inspiriert im jahr
2017 performt die popkünstlerin nämlich
auf ähnliche weise sie seit sich bei der
halbzeitshow des super bowl von der
decke ab
trägt dabei sogar ein ähnliches kostüm
wie ihre gezeichnete version bloß der
feuerwehr und die kolibri anlage wurden
vergessen
disney übernimmt twentieth century fox
auf einem filmplakat 1998 in der folge
kennst du berühmte stars wurde twentieth
century fox als teil von der walt disney
company dargestellt in dieser episode
haben außerdem unter anderem kim
basinger ron hubbard und alec baldwin
kleine gastauftritte vor nicht allzu
langer zeit gab es gespräche zwischen
disney und fox es steht sogar ein deal
zwischen den beiden mediengiganten kurz
vor dem beschluss der von aktionärsseite
schon gebilligt wurde
das gottesteilchen das gottesteilchen
wurde 2012 von wissenschaftlern in genf
entdeckt dort aus heimen singh ein
weiterer wissenschaftler behauptete dass
homer die gleichung für die masse dieses
elementarteilchen schon 1998 auf eine
tafel geschrieben hat in der folge im
schatten des genies zeichnete homer
simpsons etwas auf eine tafel auf diese
angeblich die masse des zu diesem
zeitpunkt noch unbekannten teilchen
abgebildet war
michelangelos david in der folge das
fernsehen ist an allem schuld
protestierten die bewohner springfields
gegen das aufstellen einer statue des
michelangelos von david auch in der
realität sollte 2016 in sankt petersburg
russland eine kopie dieser statue
aufgestellt werden genauso wie in
springfield gab es dort viele proteste
gegen diese aufstellung aufgrund der
angeblichen obszönität der figur der 3g
gefährt namens blinky in der episode
frische fische mit drei augen 1990 fängt
einen 3 gegen fish in der nähe des
kernkraftwerks von springfield dieser
fisch mit passend zu seinen drei
augenblick ii genannt die schuld an
dieser mutation trägt übrigens mester
burns der in den teich verstrahltes
abwasser schützen lässt
rund zehn jahre nach dieser folge wurde
angeblich in einem argentinischen tümpel
nach einem atomkraftwerk tatsächlich
auch ein 3g fisch entdeckt auch in
diesem tempel wurde das abwasser des
kernkraftwerks geschüttet der nobelpreis
2016 erhielt der finnische
wissenschaftler band heißt ruhm für sein
bekanntes werk zur vertrags theorie den
nobelpreis für ökonomie in der folge
grundschul musical stand der
wissenschaftler jedoch schon sechs jahre
zuvor auf der liste von möglichen
gewinnern renommierter preise einige
leute aus springfield wettet nämlich wer
welchen preis bekommen wird auf dem
zettel vom müll haus war holmström dabei
der klare favorit im bereich
wirtschaftswissenschaften ein brief von
den beatles
in der folge marx meisterwerk erhielte
marge simpson die schon immer ein großer
fan der beatles war einen brief von
ringo starr
es handelt sich dabei um eine antwort
auf einen brief von ihr den sie schon
vor jahrzehnten verschickt hat 2013
wurde auch dieses szenario war 2 titel
fans erhielten eine antwort auf ihren
brief an paul mccartney den sie vor über
50 jahren verschickt hatten es gibt sehr
viele prophezeiungen in den simpsons
folgen die nach einigen jahren wirklich
genau so oder so ähnlich passiert sind
die macher des simpsons haben jedoch
noch zahlreiche weitere spannende
vorhersagen getätigt die hier nicht
erwähnt wurden jetzt bleibt nur noch die
frage offen wie viele und welche
szenarien weiterhin tatsächlich wahr
werden kennst du noch weitere
vorhersagen der simpsons die wirklich
eingetreten sind
glaubst du daran dass es beabsichtigte
vorhersagen der zukunft waren oder bist
du eher der meinung dass es sich um
bloße zufälle handelt schreib uns deine
meinung unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr das
video gefallen hat zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder