{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cXbK22ksmjo","mytitle":"TopWelt,Die fortgeschrittene Zivilisation von Atlantis in Sichtweite! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das sagenhafte
atlantis gab es diese mystische stadt
wirklich oder war sie nur die erfindung
eines philosophen platon war der erste
der die sagenhafte stadt im vierten
jahrhundert vor christus beschrieb nach
platon soll atlantis ein mächtiges reich
gewesen sein
dessen wichtigste insel lag vor den
säulen des herakles kanäle durchzogen
das gesamte areal und schossen
verschiedene kleine inseln innerhalb der
riesigen stadt drei große kanäle
bildeten die drei ringe die ans meer
angebunden waren nach platons erzählung
standen die herrscher von atlantis von
poseidon selbst ab durch sie wurde die
stadt zu einer großmacht mit der zeit
wurden die herrscher jedoch überheblich
und deswegen von den göttern bestraft
sie verloren im krieg gegen die athena
und poseidon versenkte atlantis
schließlich im meer
platon behauptet er hätte diese
geschichte aus dem alten ägypten
demnach soll atlantis vor über 9000
jahren untergegangen seien alles nur
ausgedacht oder gab es diese stadt
wirklich zahlreiche forscher haben sich
auf die suche begeben
die minoer
laut einer der frühesten thesen soll
sich hinter dem antiken atlantis das
alte reich der minoer verbergen
zuerst formulierte der französische
mediziner und journalist luigi lo fi
budget im jahre 1872 diese theorie nach
ihm soll sich atlantis auf kreta
befunden haben für den untergang der
alten hochkultur soll demnach der
ausbruch des vulkans terra
verantwortlich gewesen sein
kreta war laut archäologischen
zeugnissen schon seit dem 5 jahrtausend
vor christus besiedelt
im zweiten jahrtausend vor christus
entwickelte sich hier die minoischen
kultur
von kreta aus reisten schiffe nach
zypern syrien und ägypten und handelten
mit dem ganzen östlichen mittelmeerraum
um 1500 vor christus ging dann die
minoischen kultur unter inwieweit der
vulkan dafür verantwortlich war lässt
sich bis heute nicht zweifelsfrei klären
die these wurde im zwanzigsten
jahrhundert von forschern erneut
aufgegriffen
so brachte der sprachwissenschaftler und
historiker wilhelm sandstein die
erzählung vom untergang von atlantis mit
den angriffen der see völker im zwölften
jahrhundert vor christus und dem
untergang der minoischen kultur in
verbindung
atlantis im schwarzmeer
unabhängig voneinander entwickelten zwei
französische autoren die these dass sich
atlantis im schwarzmeer befinden könnte
es handelt sich um marode schon e und
und rhede paniagua genauer soll sich
atlantis im asowschen meer befunden
haben einem neben mehr des schwarzen
meeres das als social mehr ist durch die
straße von kertsch mit dem schwarzen
meer verbunden die these ist deshalb so
interessant weil eine flutung des
schwarzmeer beckens um 5.600 vor
christus nachgewiesen werden konnte
demnach haben mächtiger überschwemmungen
das gebiet rund um das schwarze meer
überflutet daraus entstand die legende
der sintflut wie wir sie aus der bibel
und noch von vielen anderen kulturen
kennen
nach dieser these hat sich in
prähistorischer zeit rund um das
schwarze meer eine unbekannte kultur
ausgebreitet die von diesen fluten
überschwemmt wurde
und aus diesem wassermassen wurde dann
bei platon die flut welche atlantis
verschlang atlantis auf sizilien kreta
ist nicht die einzige insel im
mittelmeer auf der forscher die heimat
von atlantis vermuten auf sizilien soll
einstmals von wassermassen verschlungen
worden seien jedoch nur teilweise
so war der wasserstand im mittelmeer vor
vielen tausenden von jahren wesentlich
geringer und somit war sizilien früher
deutlich größer
der astrophysiker axel hausmann schlug
deshalb im jahr 2000 vor dass sich auf
sizilien um 3500 vor christus das
zentrum einer megalithkultur befand
welche kontakt mit dem alten ägypten
hatte über diesen umweg soll die sage
von atlantis durch platten aufgezeichnet
worden sein
seiner these nach sollen sich die säulen
des herakles auf eine meerenge beziehen
die sich zwischen tunesien und der
damals viel größeren insel sizilien
befand im vierten jahrtausend vor
christus wurde die insel schließlich von
einer flut fast vollständig zerstört was
übrig bleibt ist das heutige sizilien
atlantis zwischen großbritannien und dem
europäischen festland
im dritten reich versuchten einige
deutsche forscher die sage von atlantis
mit der vorstellung von thule in der
nordsee zu verbinden
heute werden solche thesen nicht mehr
ernst genommen doch auch unabhängig von
der suche nach dem mystischen ursprung
durch die
wir halten sich einige thesen die
atlantis in der nordsee vermuten eine
rolle spielt dabei eine versunkene insel
vor helgoland für den pastor jürgen
spanuth soll hier die hauptstadt des
atlantischen reiches gewesen sein
welches sich in der nordische bronzezeit
über einen großteil der nordsee
ausbreitete die nordische bronzezeit
hört auf 1800 vor christus bis 530 vor
christus datiert was mit klattens jahres
angaben von 9 1000 vor christus bei
weitem nicht übereinstimmt spanuth
erklärt das so dass die alten ägypter
eigentlich nicht richtige jahre sondern
mond jahre meinten sparen wurden später
noch von anderen forschern aufgegriffen
die unter anderem eine untergegangene
megalithkultur in den gewässern vor
dänemark den niederlanden und
deutschland vermuten atlantis in der
antarktis atlantis im frostigen süden
das ist tatsächlich eine der ältesten
und gängigen atlantis theorien
so vertrat der chilenische professor
roberto rengifo die these dass die
ersten menschen südamerikas von atlantis
aus den kontinent besiedelten und
atlantis soll damals die antarktis
gewesen aufgrund einer verschiebung der
erdachse war südamerika damals noch
teilweise vereist gewesen die antarktis
jedoch lag in einem klimatisch
gemäßigten bereich das heißt vor vielen
tausenden von jahren soll es in der
antarktis mal warm gewesen sein
diese idee wird von den meisten fortune
jedoch abgelehnt
1995 veröffentlichten die beiden autoren
rennt und rohes fleisch es den
bestseller band skyfire in dem erstmals
die hypothese der klimatischen ehrt
verschiebung und dem an taktischen
ursprung einem breiten publikum
vorgestellt wurde wieder mittelmeer
weiter walter wurde ebenfalls früh als
ursprung von atlantis lokalisiert im
neunzehnten jahrhundert fanden die
forscher hier die überreste einer
prähistorischen kultur und ihre mega
eliten wichtig für die verbindung zu
atlantis sind die tempel von taxieren
hakim und nach strahl archäologen fanden
in den tempelruinen lehmschichten die
auf eine überflutung der gebäude
hindeuten möglicherweise wurde die alte
kultur auf malta das opfer ein
gewaltigen flutwelle wie sie auch
atlantis verschlungen haben soll
die megalithkultur soll hier etwa
zwischen 4000 bis 2500 vor christus
bestanden haben
atlantis in südspanien die idee atlantis
würde sich in andalusien befinden reicht
bis ins 16
jahrhundert zurück andalusien ist die
bezeichnung für südspanien genauer die
region in der nähe des nordafrikanischen
festlands atlantis soll sich demnach
zwischen den inseln mayor und mehr in
der mitte der heutigen dona sümpfe
befunden haben
später wurde die these wieder im
zwanzigsten jahrhundert aufgegriffen
nach dem deutschen archäologen adolf
schulden lag atlantis in der nähe der
stadt cadiz in den heutigen salzmarschen
der maries maß der heroes die these
erweckte im einundzwanzigsten
jahrhundert erneut interesse als die
privat forscher werner wigbold und
rainer kühne anhand der satellitenbilder
ringförmige strukturen nördlich von der
stadt cádiz entdeckten diese strukturen
sollen von menschlicher hand geschaffen
worden seien und erinnern an die
ringförmigen kanäle von platons
beschreibung 2011 fanden forscher von
der university of heart wird an dieser
stelle die ringförmigen überreste einer
altertümlichen stadt atlantis war troja
1992 publizierte der geo archäologe
eberhard zanger die hypothese dass es
sich bei atlantis eigentlich um das
antike troja handelte kurz darauf wurde
die these unter archäologen und
forschern heftig diskutiert nach zanger
sei die sage um troja nur eine andere
version des untergangs von atlantis
jedoch muss man dann auch annehmen das
ist das antike troja aus der sage rundum
achilles und dies auch wirklich gab
heute vermutet man das antike troja in
der landschaft roas im nordwesten der
türkei
jedoch ist es noch immer umstritten ob
sich hier wirklich die stadt troja aus
der legende befand
lange ist nicht der einzige forscher der
atlantis in der heutigen türkei vermutet
1995 veröffentlichte der britische
historiker und archäologe peter james
ein buch in dem er argumentierte dass
das versunkene atlantis in der
westtürkischen provinz mannes liegt
atlantis in der karibik 1957 wurden vor
der insel bei mini in den bahamas
merkwürdige quadratische
gesteinsformationen im meer entdeckt sie
schienen in einer geraden linie
angeordnet zu sein und in eine kurve
überzugehen
die medien nannten diese steine die
straße von gemini möglicherweise wurden
die steine von menschenhand geschaffen
jedoch konnte das bis zum heutigen tage
nicht gänzlich bewiesen werden
das bleibt jedoch nicht der einzige
hinweis darauf dass sich atlantis
vielleicht in der karibik befunden hatte
so sollen die vorfahren der azteken von
der insel us-plan stammen
das klingt ganz ähnlich wie atlantis
nach der sage soll diese insel wegen
einer naturkatastrophe untergegangen
sein
die azteken bauten ihre hauptstadt
tenochtitlán ähnlich wie ihre
heimatstadt die stadt lag auf mehreren
inseln und war von vielen kanälen
durchzogen bis heute lässt sich nicht
nachvollziehen was aslan in der sprache
der azteken bedeutet haben könnte
atlantis in indien
der tschechische historiker und
archäologe radek bricht daraufhin seinem
2001 veröffentlichten buch die these auf
dass es sich bei atlantis eigentlich um
die untergegangene indus kultur handelt
die indus kultur breitete sich zwischen
2800 bis 1800 vor christus entlang des
indus flusses aus der durch das heutige
pakistan fließt die indus kultur ist
eine mysteriöse zivilisation da die
schrift der kultur bis heute nicht
entschlüsselt werden konnte klar ist
allerdings dass die städte für ihre zeit
äußerst fortschrittlich waren und
bereits eine regelmäßige städteplanung
und abwassersysteme besaßen nach radek
brichter soll die meerenge des bap al
mandeb die säulen des herakles
darstellen nach der erscheinung des
buches wurde die these von einigen
indischen wissenschaftlern unterstützt
so soll die kultur des alten indiens
einst von atlantis stammen
der deutsche soziologe martin friska
brachte eine andere idee ins spiel
und zwar handelt es sich bei der indus
kultur um einen feind von atlantis beide
zentren sollen sich in einem krieg
bekämpft haben wie ihn auch platon in
seiner geschichte erzählte martin friska
vermutet atlantis eigentlich in
zentralasien 3000 vor christus sollen
die atlanta die indus kultur mit einer
mächtigen waffe schließlich vernichtet
haben bis heute wissen wir nicht weshalb
die indus kultur tatsächlich unterging
also was glaubt ihr hat es atlante ist
tatsächlich gegeben oder war es nur eine
andere zivilisation wie demi moore oder
ist es tatsächlich möglich dass sich
atlantis einst auf dem antarktischen
kontinent gefunden hat welche these
haltet ihr für plausibel schreibt es
doch einfach in die kommentare
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder