{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lu1n3JqsSLY","mytitle":"TopWelt,Die ganze Wahrheit von den echten Passagieren der Titanic! ","mylang":"de"}
die Titanic Katastrophe gehört zu den
bekanntesten Ereignissen der modernen
Geschichte doch wie haben die Passagiere
den Untergang des luxuriösen Schiffs
tatsächlich erlebt in diesem Video
erfahrt ihr aus erster Hand von den
Überlebenden der Titanic Katastrophe
welche dramatischen Ereignisse sich an
Bord abspielten und wie sie dem Tod
entkamen taucht ein in die faszinierende
und Bewegen der Welt der Passagiere der
Titanic und lasst euch von ihren
Hintergrundgeschichten berühren aber
bevor es losgeht vergesst nicht zu
abonnieren und ein Like da zu lassen
die sinkbare Titanic
die Interviews die wir euch gleich
vorstellen werden wurden im Jahr 1970 im
Rahmen einer Dokumentation im britischen
Fernsehen ausgestrahlt so erklärten sich
die Befragten 58 Jahre nach dem
Untergang dazu bereit ihre Erinnerungen
an die schicksalshafte Überfahrt erneut
aufleben zu lassen und den Zuschauern
nie dagewesene Einblicke in die
Geschichte von damals zu gewähren wie
eingangs bereits erwähnt avancierte die
Titanic mit einer Länge von 269 Metern
und einem Gewicht von über 52
000 Tonnen zum größten Schiff seiner
Zeit allerdings waren es nicht bloß die
imposanten Ausmaße welche den Dampfer in
die Schlagzeilen brachten sondern auch
seine revolutionäre Technik und
Ausstattung so war der Großteil des
Innenraumes für die Räumlichkeiten der
ersten Klasse vorgesehen hier durfte
sich die Creme de la Creme der
Gesellschaft der verschiedensten
Annehmlichkeiten erfreuen darunter neben
den Luxuskabinen auch erlesene
Restaurants einen Gymnastikraum und
standesgemäße empfangsalons ferner besaß
die Titanic damals den Ruf und singbar
zu sein ein fataler druckschloss wie wir
heute wissen dieser basierte auf den
wasserdichten Schotten des Luxusliners
welche das Schiff auch bei einer
weitläufigen Flutung über Wasser halten
sollten an dieser Stelle sei jedoch
angemerkt dass der Begriff der
Unsinkbarkeit niemals von den
Verantwortlichen der White starline
Reederei oder auch einem
verantwortlichen verwendet wurde
tatsächlich wurde diese Bezeichnung
lediglich in zwei Zeitungsartikeln
aufgegriffen begleitet von
Einschränkungen wie quasi oder praktisch
die federführenden Konstrukteure besaßen
aber nie den Anspruch ein Schiff zu
erschaffen das unter keinen Umständen
untergehen konnte der Anblick der
kolossalen Titanic die vor der
Jungfernfahrt in Southampton vorankerlak
muss schlicht und ergreifend
überwältigend gewesen sein wie führte es
sich also an einen Fuß in jenes
schwimmende Luxushotel zu setzen das
einen nie da gewesenen Komfort bot nun
folgt man den Aussagen einer älteren
Dame aus dem TV-Interview so war das
Betreten der Titanic nicht unbedingt
klammeris und erhaben sondern eher
nüchtern und geschäftsmäßig
aufregende Einblicke so gab die
überlebende an auf der Titanic ging es
förmlich zu die Atmosphäre war so steif
eine Gemütlichkeit oder eine Art
Zusammengehörigkeitsgefühl existierten
einfach nicht ich erinnere mich noch
daran wie ich mit dem Aufzug hochfuhr
ein kleiner Junge sagte zu mir wissen
sie Madame es ist eine große Ehre für
mich ich bin erst 14 Jahre alt und bin
ein aufzugsjunge ein älterer Herr sagte
rückblickend dass der Luxus an Bord an
einige Einschränkungen gebunden war wir
wurden wie Passagiere dritter Klasse
behandelt wir durften nirgendwo hingehen
außer in die Bereiche unserer eigenen
Klasse doch wie stellt sich die Sache da
als die Titanic am 14 April 1912 gegen
23:40 Uhr mit dem Eisberg zusammenbreite
wussten die Menschen an Bord so gleich
das soeben etwas Schreckliches geschehen
war naja nicht wirklich so erlebte die
Frau den Augenblick der Kollision wie
folgt
es gab eine ganz leichte Erschütterung
nur ein kleines Rumpeln nicht der Rede
wert ich ging also in meine Kabine und
es gab noch einen zweiten leichten Stoß
aber wieder nichts Beunruhigendes doch
ich wusste dass da was passiert sein
musste ein Mann sagte schauen Sie sich
das an das ist ein Eisberg der ist ja
riesig denn wissen sie nur ein Achtel
von ihm ist über Wasser und das
verdammte Ding ragt über das Schiff
hinaus dass die Passagiere aber noch
meilenweit davon entfernt waren den
Ernst der Lage erkannt zu haben zeigen
die nächsten Aussagen wir nahmen dann
ein paar Eisbrocken und die meisten von
uns vom Schneebälle raus der Befragte
Mann erlebte die Zeit nach dem
Zusammenstoß etwas anders ich hatte eine
Rettungsweste ich ging also zu den
Kabinen der ersten Klasse ich zog die
beste an und lief danach ziellos auf dem
Deck umher und fragte mich was als
nächstes passieren würde ich blickte
mich um und sah wie die Rettungsbote
bereit gemacht wurden doch dann hieß es
Frauen und Kinder zuerst also hatte ich
dort keine Chance etwas später bemerkte
ich wie eines der Crewmitglieder in
meine Richtung rief ich soll jetzt ins
Boot reinspringen daraufhin sprang ich
ins Wasser und das Boot kehrte um und
nahm ich auf
ungewöhnliche Rettung
währenddessen in der Kabine der älteren
Dame ein Mann kann man meine Tür und
sagte Madam kommen sie raus sie beladen
die Rettungsboote mit Frauen und Kindern
sie sagen sie würden zum Frühstück
wieder hier sein diese verrückten
Engländer sieht zwingen die Leute sich
in die kleinen Boote zu zwingen nur um
zum Frühstück zurückzukommen was sagt
man dazu bevor ich aus meiner Kabine
ging verschloss ich jedes Fenster und
jeden Koffer in den drei Räumen meiner
Suite ich nahm die Schlüssel mit 19
Schlüssel für 19 Koffer ich trug
Abendschuhe mit diamantschneien eine
Wollmütze zwei fuchsplätze und eine
hauchten Mantel aber ich hatte keine
Unterwäsche an und keine Strümpfe bald
darauf traf ich einen anderen Passagier
der mir sagte es gibt da draußen ganz
schön Ärger sie sagen sie müssen jetzt
in eins der Rettungsbote springen und
ich sagte spring sehe ich aus wie eine
Akrobatin oder ein Affe ich kann nicht
springen ich sah also das Boot wie es an
den Seilen hin und her schaukelte ich
weiß nicht wie viele Meter ist schon
abgelassen war darunter sah ich sehe 14
Stockwerke unter mir aus eigenem Antrieb
hätte ich das Schiff wohl niemals
verlassen doch dann kam ein Crewmitglied
auf mich zu und sagte sie wollen nicht
gerettet werden gut dann rette ich
wenigstens Ihr Baby und er ist mir
dieses Schweinchen aus den Händen und
Waffe sind Rettungsboot und als ich das
sah wusste ich dass mir meine
verstorbene Mutter ein Zeichen gegeben
hatte
der Mythos der Band
letzten Endes kam die ältere Dame also
nur mit dem Leben davon da das
Besatzungsmitglied ihr das heiß geliebte
ausgestopfte Schwein wegnahm tatsächlich
war die Frau mit ihrem zögern aber nicht
allein da die sinkende Titanic noch
lange einen stabilen Eindruck machte
glaubten viele Passagiere dass sie
sicherer sei als die kleinen
Rettungsboote ein weiterer Faktor der
dazu führte dass die Evakuierung
zunächst äußerst Schlitten vonstatten
gingen dürfte das Orchester gewesen sein
so wurden die acht Musiker dazu
angewiesen die Besetzung der Boote bis
zum Schluss musikalisch zu begleiten um
den Ausbruch der Panik zu verhindern der
ältere Mann bekam davon aber nichts mit
auf die Frage ob die Band wirklich bis
zum bitteren Ende weiterspielte sagte er
nein ich hätte die Band spielen als ich
das erste Mal an Deck ging doch als ich
mich dazu entschlossen zu springen
standen sie nur mit ihrem großen
Instrumenten herum ganz ähnlich
gestaltete sich die Wahrnehmung der Frau
ich bezweifle nicht dass sie Musik
gespielt haben andere Leute haben das
gehört doch wenn jemand sagt dass die
Band noch im Augenblick des Untergangs
spielte dann ist das nichts anderes als
eine schreckliche Lüge
nach dem Untergang
von den 9008 Besatzungsmitgliedern die
sich damals an Bord der Titanic befanden
sollten 696 den Untergang nicht
überleben ein Crewmitglied das mit dem
Leben davon kamen war Arthur Lewis dies
verdankte der Kabinen Stewart dem
Umstand dass er damit beauftragt wurde
beim abführen eines Bootes zu helfen auf
die Frage wie sich die Menschen an
Gottes verhielten sagte er es herrschte
Toten Stille die Frauen und Kinder
Sprachen die ganze Nacht über kein Wort
sie saßen einfach nur da und warteten
auf Hilfe wir kannten uns ja nicht also
haben wir uns auch nicht miteinander
unterhalten die Frau beschrieb ihre
Emotionen nach der Evakuierung wie folgt
ich verspürte eine schreckliche Angst
und ich denke dass alle anderen sie auch
verspürten die Angst dass der starke so
uns unter die Titanic ziehen würde doch
glücklicherweise konnte sich das
Rettungsboot schnell genug aus der
Gefahrenzone entfernen nachdem die
Titanic gegen 22 untergegangen war
mussten die Menschen noch etwa zwei
Stunden in den Boden aushaben erst dann
traf die Kapelle am Unglücksort ein und
nahm die Überlebenden auf
tja Leute und jetzt interessiert uns
eure Meinung was denkt ihr über die
Berichte der Titanic Überlebenden
schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
auch daran uns einen Daumen nach oben
und ein Abo da zu lassen um von jetzt an
immer auf dem neuesten Stand zu bleiben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal