{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ry8nvSY8aQ","mytitle":"TopWelt,Die erstaunlichsten arch\u00e4ologischen Funde der letzten Zeit! ","mylang":"de"}
nicht jedes historische Geheimnis ist
dazu bestimmt von uns wiederentdeckt zu
werden so schlummern noch immer viele
uralte Artefakte im Erdreich von denen
manche wohl nie zurück ans Tageslicht
befördert werden umso intensiver
gestalten die Archäologen daher ihre
spannende Spurensuche um das Leben
unserer Vorfahren möglichst genau zu
verstehen ist die Bergung von
Alltagsgegenständen heiligen Objekten
und Gebäuderuinen von unmissbarem Wert
während uns viele solcher Funde dabei
helfen dem Geschichtsbild ein weiteres
puzzelstückchen hinzuzufü werfen andere
Entdeckungen jedoch nur noch mehr Fragen
auf tatsächlich erweisen sich manche
Funde als so merkwürdig dass sie Anlass
dazu geben die gängige
Geschichtsschreibung in Frage zu stellen
der portugiesische Ordenspriester
Antonius von Padua besaß eine ganz
besondere Gabe eine außergewöhnliche
Redegewandtheit so kam es dass der
Geistliche rasch zum bedeutendsten
Prediger seiner Zeit wurde dem es gelang
viele Menschen zum Christentum zu
bekehren und politische Konflikte allein
durch die Kraft seiner Worte zu lösen
doch damit nicht genug viele Geschichten
erzählen auch von Wundertäter Antonius
demnach hätte er einst eine Predigt vor
Fischen bei der die glitschigen
Wasserbewohner gebannt an den Lippen des
Priesters hingen gehalten wenn man so
möchte war das mächtige Werkzeug des
gottesdieners also seine Zunge und genau
jenes Körperteil wird bis heute als
heilige Reliquie verehrt nachdem
Antonius im Jahr 1231 gestorben war
wurde sein Leichnam im Jahr 1263
exhumiert der Legende nach war sein
Körper zu diesem Zeitpunkt bereits zu
zerfallen mit der Ausnahme seiner Zunge
und noch immer wird die brunvoll
geschmückte Zunge in der Basilika des
heiligen Antonius ausgestellt wo sie
seit vielen Jahrhunderten Pilger aus
allen Herrenländer anlockt
uralte
Banknote habt ihr gewusst dass die
Menschen bereits vor 1000 Jahren mit
Geldscheinen bezahlten während wir
hierbei häufig an klimpernde münzbeutel
denken waren Banknoten zu jener Zeit
bereits im Umlauf jedenfalls in China
während der Song astie wurde wohl das
erste Papiergeld der Geschichte
eingeführt wie das chinesische
Zahlungsmittel damals aussah zeigt uns
ein aufregender Fund aus dem Jahr 2016
damals stieß ein glücklicher Finder auf
eine Banknote die in einer hölzernen
buddaskulptur platziert worden war die
kaiserlichen Siegel und eine offizielle
Autorisierung des Finanzministeriums
dokumentierten die Echtheit des Geldes
gleichzeitig befand sich auch eine
Warnung auf dem Schein jeder der
versuchte eine Banknote zu fäschen wurde
mit dem Tode bestraft um den Wert der
Währung stabil zu halten wurden
Sicherheiten in Form von Silber und
Seide eingelagert tatsächlich sollte es
jedoch nicht lange dauern ehe damals die
Inflation um sich griff dass das
Jahrhunderte alte Fundstück trotzdessen
nichts von seinem Wert verlor bewies die
daraufolgende Auktion der Finder
versteigerte den Geldschein für rund 35
000$
Spielkarten im Jahr 2011 erhielt eine
Restauratorin den Auftrag ein knapp 500
Jahre altes buchauffordermann zu bringen
in dem Dokument war en Urteile
festgehalten wurden die ein Schweizer
Gericht im 16 Jahrhundert gefällt hatte
als die Frau mit der Arbeit begann
machte sie jedoch eine verblüffende
Entdeckung im Buchdeckel befand sich ein
fast vollständiger Satz von Jahrhunderte
alten Spielkarten doch wie kam es
eigentlich dass sich die Karten in einem
Gerichtsbuch befanden waren sie dort
abgelegt und schlichtweg vergessen
wurden nun so ganz ist es nicht denn
tatsächlich dienten die Karten zur
Verstärkung des Buchdeckels da Papier
aber damals sehr teuer war benutzten die
Buch zur Verstärkung oft alte
Papierstücke die nicht länger benötigt
wurden im Detail handelte es sich bei
dem seltenen Fund um ein jaskartenspiel
das auch heute noch gerne in der Schweiz
gespielt wird da die Karten von Basler
Wappen geziert werden wissen wir wo
diese einst angefertigt wurden dass die
jaskarten ausgerechnet in einem
offiziellen Gerichtsbuch verwendet
wurden ist wohl so etwas wie eine Ironie
des Schicksals denn in Wahrheit galt das
Kartenspiel damals als sndhaftes Laster
das von der Obrigkeit mit allen Mitteln
bekämpft
wurde Moschee von
larabanga wir schreiben das Jahr 1421
als ein Händler namens ayuba eine
schierunglaubliche Erfahrung macht so
habe der gläubige Moslem im Traum den
Auftrag erhalten eine Mosche neben einem
mystischen Stein zu errichten als ayuba
am nächsten Morgen seine Augen öffnete
war das Fundament bereits vorhanden so
stand dem Bau der larabanga Moschee
nichts mehr im Wege davon erzählt
jedenfalls eine uralte Geschichte aus
der Region fest steht dass das
islamische Gotteshaus das Namen gebende
Dorf in gana bereits seit vielen
Jahrhunderten ziert als traditioneller
lehenbau errichtet gliedert sich die
larabanga Moschee in eine illustre rige
ein im ganzen Land gibt es nur acht
Moscheen die auf diese Weise gebaut
wurden dass wir das Bauwerk noch heute
bestaunen dürfen haben wir dem
intensiven Engagement der lokalen
Bevölkerung und den internationalen
Finanzspritzen zu verdanken in den 70er
Jahren war die Mosche stark
renovierungsbedürftig die
Restaurationsarbeiten gingen jedoch
derart schief dass das Gebäude
anschließend mit vollnis und einem
termitenbefall zu kämpfen hatte
als die Moschee dann auch noch durch ein
schweres Unwetter teilweise zerstört
wurde erhielt sie einen Platz auf der
Liste des World monuments fand so kommt
es dass das borwerk heute wieder in
seinem alten Glanz
erstrahlt verlorene Sprache im Jahr 2008
wurde in den Ruinen einer spanischen
Kolonialkirche ein Schriftstück geburgen
das die Existenz einer langverlorenen
Sprache bezeugt im Detail handeltte es
sich dabei um die Rückseite eines rund
400 Jahre alten Briefs dort hatte ein
Unbekannter spanischer versucht die
Sprache eines indigenen peruanischen
Volkes zu entschlüsseln der anonyme
Verfasser hatte spanische und arabische
Ziffern in eine geheimnisvolle Sprache
übersetzt die jedem modernen
Wissenschaftler fremd ist auch wenn wir
noch nicht genau wissen was es wirklich
mit dieser verlorenen Sprache auf sich
hat so könnte sie dennoch dem kuua
entlehnt wordurden sein dabei handelt es
sich um eine Gruppe engverwandter
indigener Sprachvarietäten die noch
immer im antenraum gesprochen werden die
Kirche im Norden Perus in der der Brief
gefunden wurde war eins Teil einer Stadt
die vielen Ureinwohnern als zuause
diente diese waren von denen Spaniern
jedoch Zwangs umgesiedelt wurden um sie
zum Christentum zu bekehren jedoch
sollte das Gotteshaus eines Tages
einstützen wobei auch die darin
verwarten Schriftstücke verschüttet
wurden die Entdeckung der neuen Sprache
zeugt einmal mehr davon wie vielfältig
die indigenen Kulturen Südamerikas
wirklich waren so besaß jede einzelne
Gruppe ihre ganz eigenen Bräuche
religiösen Überzeugungen und mit unter
auch
Sprachen Maya Kanu ihr wolltet schon
immer einmal wissen wie die Maya über
das Wasser reien das bemerkenswert gut
erhaltene Holzkanu das kürzlich in
Mexiko aufgespürt wurde liefert uns
einen authentischen Einblick in längst
vergangene Tage das rund 1000 Jahre alte
Boot wurde in einer sogenannten zenot
entdeckt dabei handelt es sich um ein
natürliches Einstiegsloch das zu mit
wassergefüllten Grotten führt das 1,5 m
lange und nicht einmal 1 m Breite Kanu
wurde womöglich genutzt um das Wasser
aus der zenot zu holen oder dort
Opfergaben zu platzieren allerdings war
das uralte Boot nicht die einzige
Kostbarkeit die die Archäologen aus der
Höhle bagen darüber hinaus stießen sie
dort nämlich auf faszinierende
Wandmalerein ein zeremonielles Messer
und
Keramikfragmente wenn die Archäologen
mit ihrer Datierung richtig liegen so
entstand das Kanu während des goldenen
Maya Zeitalters während dieser
Blütephase umfasste die Zivilisation
rund 40 Städte und zählte bis zu 10
Millionen
Mitglieder das Haus der
hafenspielerin in den 198er waren die
Archäologen im französischen al damit
gerade beschäftigt eine Glashütte aus
dem 18 Jahrhundert zu untersuchen
unerwarteterweise stißen die Forscher
bei ihren Ausgrabungen jedoch auf
mehrere römische Artefakte aus dem
zweiten Jahrhundert nach Christus im
Laufe der Zeit wurde klar die
glasproduktionsstätte war einst über dem
Anwesen eines wohlhabenden Römers
errichtet wordurden welch hohes Ansehen
der Besitzer damals genoss zeigt die
brunkvolle Aufmachung seines Zuhauses so
waren die Decken und Wände mit
außergewöhnlichen fresten verziert die
nun wiederentdeckt wurden allem Anschein
nach wurde das Haus bereits wenige
Jahrhunderte nach seiner Fertigstellung
zerstört um an dieser Stelle ein neues
Gebäude zu errichten glücklicherweise
gelang es vielen dieser einzigartigen
Wandmalereien den Abriss unbeschadet zu
überstehen derzeit arbeiten viele
Experten mit Hochdruck daran die Bilder
wieder zusammenzusetzen einige Motive
konnten bereits identifiziert werden
manche Gemälde stellten Gebäude da
andere Personen dazu zählt auch die
Abbildung einer Frau die auf einer Hafe
spielt und dem Haus seinen Namen verlieh
chinesische Mumie unverhaofft kommt oft
was als routinemäßiger Straßenbau begann
entwickelte sich rasch zu einer
archäologischen Sensation im Jahr 2011
sließen einige Arbeiter in der Nähe der
Stadt Teit zuu auf einen über 600 Jahre
alten sag das unglaubliche der Leichnam
präsentierte sich nach all der Zeit noch
immer in einem überraschend guten
Zustand so waren die Kleidung die Haut
und sogar die Haare der Verstorbenen
nach wie vor unversehrt dass der Körper
der natürlichen Verwesung entgangen war
hatte er seinem feuchten Grab zu
verdanken so hemmte das ungewöhnlich
sauerstoffarme wasserbakterien die die
sterblichen Überreste normalerweise
zersetzen würden daher ist es
wahrscheinlich dass die Konservierung
der Mumie rein zufällig geschah die Art
der Bestattung und die kostbare Kleidung
legen den Schluss nah dass es sich bei
der Toten um ein einflussreiches
Mitglied der mingdynastie handelte diese
war in China zwischen den Jahren 1368
und 1644 an der Macht
omamoa
wenn ihr euch für das faszinierende Feld
der astronomischen Entdeckungen
interessiert dürfte euch der Begriff
omuamua bereits bekannt vorkommen denn
tatsächlich ist dies der Name des ersten
Objekts in unserem Sonnensystem das
interstellar eingestuft wurde doch bis
heute konnte eine Frage nicht
abschließend beantwortet werden worum
handelt es sich dabei eigentlich
zunächst wurde vermutet dass omuamua ein
Komet ist genauere Untersuchungen
lieferten jedoch die Erkenntnis dass dem
Gebilde der dafür charakteristische
Schweif fehlt die anschließende
Klassifizierung als Asteroid konnte
wiederum der genauen Analyse der
Flugbahn nicht standhalten woher der
geheimnisvolle kosmische Flugkörper
stammt steht ebenfalls noch immer in den
Sternen einige Experten entschieden sich
im Dezember 2017 dazu das Radioteleskop
am greenbank Observatorium auf omuamua
zu richten auf diese Weise sollte dann
herausgefunden werden ob das Gebilde
womöglich künstlich erzeugt ist also
Außerirdische Signale abgeben würde
allerdings lieferten die gesammelten
Daten keinen Beweis darauf dass das
Objekt einen unnatürlichen Ursprung
besetzt seltsame Objekte auf dem
Mars die Geschichten über marsmänchen
sind wohl so alt wie die Menschheit
selbst obwohl derzeit nichts darauf
hindeutet dass der berühmte rote Planet
von außerirdischen Wesen bewohnt wird
sind noch längst nicht alle Geheimnisse
unseres kosmischen Nachbarn
entschlüsselt zu jenen unerklärlichen
Gebilden welche die Fachwelt derzeit in
Atem halten gehören vor allem jene
Objekte auf dem marß die aufgrund ihrer
Formen so wirken als wären sie nicht auf
natürliche Weise entstanden ganz gleich
ob geheimnisvolle Haken Becher Hämmer
oder sogar die Ruinen einer verlassenen
marßstadt auf der von Felsen und Rost
bedeckten Oberfläche des Himmelskörpers
wurden bereits viele denkbar
ungewöhnliche Strukturen entdeckt die
sich nicht so einfach in einen
nachvollziehbaren Kontext einordnen
lassen
nicht weniger spannend sind dabei jenige
Bilder die auf den ersten Blick an
Knochen fossilierte Lebewesen oder sogar
lebende maßbewohner erinnern ist das der
Beweis dafür dass der RE Planet einst
Leben beherbergte oder womöglich noch
immer beherbergt oder nichts als
optische Täuschungen was denkt ihr über
die geheimnisvollen Objekte auf der
Marsoberfläche verratet uns eure
Gedanken hierzu gerne in den Kommentaren
unten Bigfoot lebt
die meisten Menschen glauben nicht dass
Bigfoot tatsächlich
existiert doch auch die Gegenseite die
davon fest überzeugt ist dass es das
riesige Menschenaffen ähnliche Wesen
wirklich gibt sieht sich seit jeher mit
großen Problematiken konfrontiert es
gibt schlichtweg keinen anerkannten
Beweis dafür dass die haarige Gestalt
tatsächlich durch die bewalteten Gebirge
Nordamerikas streift dies hielt zwei
wagemutige Wanderer im Februar 2020
jedoch nicht davon ab in einem groß
Waldgebiet in Ohio gezielt nach Bigfoot
zu suchen glaubt man der Echtheit der
dabei entstandenen Aufnahmen so sollte
der Ausflug der beiden Männer
tatsächlich von Erfolg gekrönt sein
eigenen Angaben zufolge folgten die
Wanderer zunächst einer Spur von
hirschknochen ehe sie schließlich
seltsame Laute
wahrnahmen schließlich wollten die
bigfootjäger die behhaarte Kreatur mit
eigenen Augen gesehen und anschließend
mit ihrer drohnenkamera auf Bild gebannt
haben die Frage ob es sich dabei in in
Wahrheit um einen dreisten Fake handelt
einmal ausgeklammert das entsprechende
Waldgebiet in dem die Aufnahmen
entstanden Rücken immer wieder in die
Schlagzeilen wenn es um vermeintliche
Bigfoot Beobachtungen geht seit den 80er
Jahren wurden hier über 30 solcher
aufregenden Sichtungen
verzeichnet rätselhaftes
sonnenobjekt die NASA Raumsonde Parker
Solar Probe sollte sich am 28 april 2021
in den Geschichtsbücher verewigen wie
die renommierte Raumfahrtbehörde im
Dezember desselben Jahres bekannt gab
gelang es dem unbemannten Raumflugkörper
damals als erstes von Menschenhand
gemachtes Objekt auf Tuchfühlung mit der
Sonne zu gehen im Detail näherte sich
die Sonne unserem zentralen wirzstern
bis auf 6,5 Millionen Kilometer wobei
sie die sogenannte Sonnenkorona
passierte ein Blick auf die rätselhaften
Sichtungen der Vergangenheit liegt in
den Reihen der überzeugten uologen
jedoch die Vermutung nahe dass dass es
sich bei Paras Solar Probe mit nichten
um das erste unnatürliche Gebilde in der
Geschichte handelte dass sich der Sonne
auf solch eine geringe Distanz genähert
hatte denn tatsächlich wurde im April
2020 ein seltsames dreieckiges Objekt in
den unmittelbaren Gefilden der Sonne
entdeckt besonders rätselhaft das
Gebilde scheint sich dabei nicht zu
bewegen wodurch es sich aller
Wahrscheinlichkeit nach nicht um einen
Sonnenfleck handelt während die
konservative Wissenschaft derzeit noch
keine Antwort auf den Ursprung und die
wahren Hintergründe des geheimnisvollen
Objekts parat hat steht für kreativere
Köpfe fest das was wir dort sehen ist
das Raumschiff einer außerirdischen
Spezies Phoenix
lights die mysteriösen
Lichterscheinungen die im März
1997 über dem Himmel des
US-Bundesstaaten Arizona und Nevada
sowie dem mexikanischen zorona umher
tänzelten sollten als Phoenix lights in
die Geschichte eingehen an dem
entsprechenden Abend gaben tausende
Menschen an die unerklärlichen
leuchtgebilde mit eigenen Augen gesehen
zu haben diese bewegten sich dabei
entweder in dreieckigen Formationen über
den Abendhimmel oder verhatten
unbeweglich in ihren Positionen nachdem
die Objekte damals wieder so schnell
verblassten wie sie zuvor aufgetaucht
waren erschienen sie in den Jahren 2007
und 2008 erneut während die offizielle
Seite darauf verweist dass es sich dabei
um Leuchtraketen von Kampfflugzeugen
gehandelt habe Glauben nicht weniger
zeugen dass die phoenixls den Beweis für
außerirdische Zivilisationen
darstellen patom
Krater im Jahr 1949 stieß der Geologe
Wladimir kopalkow in einem sibirischen
Hochgebirge auf ein denkbar merkwürdiges
Objekt das Gebilde das seit jeher als
der patomkrater bekannt ist sorgt in den
Reihen der Fachleute noch immer für
großes
Rätselraten feststeht dass das Objekt
kraterähnliche Strukturen aufweist 40 m
in die Höhe rackt und einen
beeindruckenden Durchmesser von 180 m
besitzt dabei wird die Masse des
patomkratters auf rund eine Millionen
Tonnen geschätzt die bisher
durchgeführten wissenschaftlichen
Untersuchungen legen die Vermutung nah
dass das Gebilde durch kryovulkanismus
entstanden sein könnte dass es sich
dabei jedoch wirklich um das Ergebnis
eines eisvulkans handelt gilt es erst
noch zu
beweisen
Felsengesicht das Phänomen bei dem wir
in natürlichen Gebilden vertraute
Lebewesen oder Gegenstände erkennen wird
als paridoli
bezeichnet so spielt uns unser Gehirn
manchmal einen Streich ind dem es
versucht die FU Wahrnehmungen an
altbekannte Strukturen
anzugleichen lässt sich auf diese Weise
jedoch auch das rätselhafte
Felsengesicht in einem kanadischen
Nationalpark erklären oder wurde dieses
womöglich einst von den indigenen
Einwohnern Nordamerikas in den harten
Stein geschlagen falls ja wie gelang es
den Erschaffern damals dann an die
entsprechende Position zu gelangen die
zu Fuß praktisch gar nicht erreicht
werden kann all diese Fragen können
derzeit nicht abschließend beantwortet
werden Strukturen in der
Antarktis der technische Fortschritt
macht&#39;s möglich dank Google Earth können
wir heutzutage bequem einen Blick auf
das andere Ende der Welt werfen ohne uns
dafür auch nur einen Zentimeter von der
bewegen zu müssen bekannterweise sollen
die digitalen zeitziehing Trips
allerdings auch immer wieder überaus
seltsame Strukturen in die Schlagzeilen
bringen dazu gehörten auch die
rätselhaften in einer Reihe angeordneten
Objekte die das frostige Eis in der
Antarktis zieren kurz nachdem die
ominösen Gebilde entdeckt wordurden
waren spekulierten die User in den
sozialen Netzwerken wild über deren
wahren Hintergründe das was diesen Fall
besonders mysteriös erscheinen lässt ist
die Tatsache dass die Objekte kurze Zeit
darauf aus Google Earth verschwanden
offensichtlich ist es den
Verantwortlichen im Hintergrund lieber
wenn wir diesem spannenden Rätsel nicht
auf die Schliche
kommen gigantische
Seeungeheuer kaum ein anderer Teil
unserer Welt ist so berühmt berüchtigt
wie das sagenumwobene Bermuda dreie so
kam es hier bereits mehrfach zu
rätselhaften Schiffsunglücken und
Flugzeugabstürzen von denen viele
niemals aufgeklärt werden konnten die
Frage nach den Hintergründen dieser
ominösen Vorfälle hält die
Wissenschaftler bereits seit vielen
Jahrzehnten gebannt in Atem der Kadaver
eines riesigen Tintenfisches der vor
wenigen Jahren an einen Strand in
Florida gespült wurde führte einige
fantasievolle Köpfe nun zu einem denkbar
ungewöhnlichen
Erklärungsansatz so sollen die
verschollenen Schiffe in Wahrheit den
Angriffen von gigantischen bis zu 60 m
langen riesenoktopussen zum Opfer
gefallen sein gestützt wird diese
Kontroverse Theorie demnach durch
entsprechende aber umstrittene Funde aus
der Vergangenheit sowie von zahllosen
Berichten der Seefahrer auch die
überdimensionalen Spuren die auf dem
Grund des Pazifiks entdeckt wurden und
von manchen als klauenabdrücke
interpretiert wurden sollen einst von
diesem Ungeheuer im Bermuda Dreieck
Stamm antiker
katastrophenkalender
Arzttermine Geburtstagsfeiern und
natürlich der Untergang der Welt
Kalender sind wahrlich praktisch um
künftige Ereignisse vor zu planen viele
Menschen glaubten daran dass der uralte
mayakender das Ende unserer Spezies für
das Jahr 2012 vorheragte doch
glücklicherweise sollten wir den
entsprechenden Jahreswechsel unbeschadet
überstehen etwas anders stellt sich die
Sache wiederum im Falle eines türkischen
Kalenders da der vor mehr als 2000
Jahren hergestellt wurde dieser
Terminplaner des Schreckens hat bereits
einige Katastrophen sowie beispielsweise
große Brände und erdbebenpräzise
vorausgesagt
sogar die coronakrise mit der wir seit
einigen Monaten zu kämpfen haben soll
hier exakt prophezeit worden sein im
Detail wurde dort der Ausbruch einer
großen Krankheitswelle beschrieben die
mit Symptomen wie Fieber Husten und
Schüttelfrost
einhergeht die vergessene Königin die
Totenstadt Sakara gehört zweifels ohne
zu den berühmtesten Relikten aus dem
alten Ägypten vermutlich reichen die
Wurzeln dieser nikropole knapp 5000
Jahre zurück und doch sind wir noch
immer Meilen weit davon entfernt all
ihre Geheimnisse entschlüsselt zu haben
dies führt uns auch die sensationelle
Entdeckung vor Augen die das Team um den
Ägyptologen sahia was kürzlich in Sakara
verzeichnete so entdeckten die Forscher
an der Pyramide des Pharaos Teti mehr
als 300 sakophage und Mumien in der
unmittelbaren Nähe bagen die Fachleute
wiederum eine weitere Pyramide aus der
Zeit eben jenes Herrschers das
aufregende obwohl das Grab mal allem
Anschein nach einer von tetis Ehefrauen
gewidmet war hatten die Archäologen noch
nie etwas zuvor von der mysteriösen
Königin gehört dank einer obelisten
Inschrift wissen wir immerhin dass diese
auf den Namen Nate hörte der Beiname
Tochter des Gottes geb zeugt wiederum
davon dass wir es hier mit einer Frau
aus königlichem Haus zu tun haben
abseitsdessen existieren jedoch keine
Aufzeichnungen über die altägyptische
Königin die im Laufe der Jahrhunderte
vollkommen in Vergessenheit
geriet genetische Scheibe ein Blick auf
die sogenannte genetische Scheibe weckt
in uns eine zentrale Frage woher wussten
die Menschen vor 6000 Jahren wie sich
das Leben im Mutterleib entfaltet in
Südamerika aufgespürt und rund 22 cm
groß sowie 2 kg schwer rückt das
geheimnisvolle Artefakt seit seiner
Entdeckung immer wieder in den Fokus
hitziger Debatten denn immerhin wird der
gesamte Prozess der Lebensentwicklung
von der Empfängnis über die Entwicklung
des fötos bis hin zur Geburt verblüffend
genau auf den beiden Außenseiten der
Scheibe wiedergegeben zur Einordnung
offiziell wird das Jahr der Entdeckung
von spermato Zonen auf das Jahr 1677
datiert die Abbildungen auf dem Artefakt
beweisen jedoch dass dieses Wissen
bereits 4300 Jahre zuvor im Umlauf war
die Wissenschaftler vermuten dass die
genetische Scheibe aus den Reihen der
muiska Kultur stammt habt ihr eine Idee
woher die fundierten Kenntnisse dieses
Volkes stammen könnten schreibt uns
gerne unten in die
Kommentare tödliche
Ernährung fast eine viertel Millionen
Jahre lang schaffte es der Neandertaler
sich erfolgreich g die
unterschiedlichsten Widrigkeiten zu
behaupten doch dann voren 30 000 Jahren
sollte der verwandt des modernen
Menschen für alle Zeiten von der
irdischen Bildfläche verschwinden und
bis heute rätseln die Experten darüber
welche Faktoren für das Aussterben des
Neandertalers verantwortlich waren dies
bezüglich werden zu niedrige
gebotenraten mangelnde Abwehrkräfte und
die Vertreibung durch den Homo sapiens
diskutiert doch auch die spezielle
Ernährungsweise sollte bei diesem
historischen Mysterium nicht außer Acht
gelassen werden so ergab die Analyse
einiger Jahrtausende alter zahnfunde
dass sich die Neandertaler fast
ausschließlich von Fleisch ernähten
während der Speiseplan der ersten
Menschen neben tierischer auch
vegetarische Kost beinhaltete dürfte
dessen Verwandter nur im Notfall auf
Bären Nüsse und Wurzeln zurückgegriffen
haben jedoch forderte die stämmige
muskulöse Struktur die der neanderatala
besaß einen hohen Preis um seinen
Energiebedarf zu decken musste ein
ausgewachsener neanderatala bis zu 5000
Kalorien bzw 2 kg Fleisch täglich
verzehren sobald die Nahrung während der
klirrend kalten Wintermonate knapp wurde
hielt er womöglich eine Art Winterruhe
ab wobei andere Dinge wie etwa die
Fortpflanzung selbstverständlich in den
Hintergrund drückten der deutlich
wendigere und in Hinblick auf die
Ernährung flexiblere Homo sapiens dürfte
in solchen Krisenzeiten vermutlich
besser zurecht gekommen
sein
Bronzestatuen auch im Falle der 2000
Jahre alten Bronzestatuen die vor
einigen Monaten in Italien gefunden
wurden gilt um zu verstehen wieso dieser
Fund die Geschichtsschreibung verändern
könnte müssen wir ihn in einen
historischen Kontext einordnen in einer
antiken toskanischen Thermalquelle
geboren und durch den Schlamm perfekt
konserviert stammen die 24 Figuren aus
einer Zeit in der die Region von
zahlreichen Kriegen und Konflikten
geprägt war und dort zeigt die bloße
Existenz und der Fundort der Objekte
dass die römischen und etruskischen
Familien allen Auseinandersetzungen zum
Trotz gemeinsam zu den Göttern beteten
tatsächlich tragen die Statuen die unter
anderem die Gottheiten hygiea und Apollo
abbilden nämlich sowohl etruskische als
auch lateinische Inschriften das muss
man sich einmal vor Augen führen während
außerhalb der heiligen Thermalquellen
blutige Kämpfer ausgefochten wurden
wandten sich die großen etruskischen und
römischen elitefamilien gemeinsam und
friedlich an die Götter in den rein der
Experten zählt diese Entdeckung zu den
bedeutendsten die je im Mittelmeerraum
gemacht wurde sie wirft ein vollkommen
neues Licht auf die historische
Realität
kranok man nehme einige Baumstämme
Steine und Sand und forme daraus eine
künstliche Insel und fertig ist der
kranok als die Forscher die ersten
dieser Konstrukte im ausgehenden 19
Jahrhundert wiederentdeckten erfuhr die
kranok Forschung einen waschechten
archäologischen Boom bislang sollten
rund 3000 künstliche Inseln in Irland
auf den schottischen hybrideninseln
sowie auf den schottischen Festland
aufgespürt werden allerdings geht ihre
Lage im Wasser selbstrehend mit einigen
großen Komplikationen vor die Forscher
einher grundsätzlich wissen wir jedoch
dass kranx von der Jungsteinzeit bis ins
16 Jahrhundert hineingebaut wurden eine
kürzlich gemachte Entdeckung zeigte den
Experten wiederum wer die künstlichen
Inseln in der Vergangenheit bewohnte
nachdem Mitarbeiter der norwegischen uit
Arctic University Sedimentproben von
kranogstätten entnommen hatten stießen
sie darin auf uraltes Erbgut die
sogenannte Seder DNA in Kombination mit
den biochemischen Daten ergab sich der
Schluss dass die Barten einst von den
Eliten genutzt wurden die entdeckten
Knochenfragmente zeigten dass in den
krano mit unter große Feste gefeiert
wurden bei denen jede Menge Fleisch auf
den Tisch kam jedoch besaßen die
künstlichen Inseln auch eine
Schattenseite für ihren Bau mussten
Wälder abgeholzt bzw gerotet werden
gleichzeitig verschmutzten die Abfälle
der Bewohner das Ökosystem des
Sees Gosford glyps ein erster Blick auf
die Gosford glyps legt den Schluss nahe
dass es sich dabei ganz klar um die
typischen Schriftzeichen der alten
Ägypter handelt das Problem die
mysteriösen Symbole ziehen keineswegs
einen al gischen Tempel sondern ein
Gebiet in New South Wales Australien im
Detail befinden sich die Zeichen in
einer Region die für ihre aberorigini
Petroglyphen bekannt ist nicht nur dass
die authentischen Symbole der Aboriginis
viel stärker erodiert sind als die
Hieroglyphen nein einige ägyptische
Bildzeichen wurden auch noch verkehrt
herum in den Stein
geritzt
elamische
strichschrift bis zum 27 November 2020
verkörperte die elamische strichschrift
das große Unbekannte doch dann trat der
französische Archäologe franois D an die
Öffentlichkeit und verkündete mit Stolz
dass es ihm nach 10 Jahren
Forschungsarbeit endlich gelungen sei
die uralten Symbole zu entziffern
allerdings gehört die Sprache welche die
elama zwischen den Jahren
3640 vor Christus im heutigen Iran
verwendeten noch immer zu den
rätselhaftesten auf unserem Globus da
sich keine Verwandschaft mit einer
anderen bekannten Sprache nachweisen
lässt glauben manche Experten dass sie
isoliert entstand die bis entdeckten
Stein und ziegelinchriften richteten
sich meist direkt an die
Götter VIP
Logen wie viele Geheimnisse und
Erkenntnisse noch auf dem Gelände
schlummern wurde den Experten vor kurzem
wieder einmal vor Augen geführt die
Untersuchung einer 1800 Jahre alten
Arena offenbarte dass diese
personalisierte VIP Logen enthielt
demnach wurden einige der besten Plätze
der Arena von eingeritzten Namen geziert
die Experten schätzen dass zwischen 15
und 50.000 Menschen in das Amphitheater
hineinpassten verschollene Mayastadt das
was den Experten über Jahrzehnte hinweg
nicht gelungen ist schaffte ein Teenager
mit Hilfe weniger Mausklicks um seine
These dass die Standorte der alten
Mayastätte in Verbindung mit den
Sternenbildern stehen zu beweisen begab
sich der 15-Jährige William gaduri auf
Spurensuche mit Hilfe von Google Earth
und einigen Satellitenaufnahmen der
Canadian Space Agency legte William sein
Augenmerk auf eine Region auf der
mexikanischen Halbinsel Yukatan die
seiner sternentheorie zufolge ebenfalls
eine mayersiedlung beherbergen musste
und tatsächlich der Jugendliche machte
dort einige auffallende geometrische
Formen aus die kaum auf natürlichem Weg
entstanden sein konnten mehr noch eine
Analyse der Bilder bestätigte dass wir
es hier sogar mit einen der fünf größten
bekannten mayastädte überhaupt zu tun
haben könnten das verblüffende eh der
Teenager mit seiner Idee der
Sternenkonstellation in die Schlagzeilen
geriet war ihr noch kein Prof
Wissenschaftler
nachgegangen viel sagendes
Begräbnis waren die Frauen in der
Bronzezeit womöglich mächtiger als wir
es bislang angenommen haben die
Untersuchung eines 3700 Jahre alten
Grabes in der spanischen Stadt mosia
bringt genau diese Frage ins Rollen im
Detail stießen die Forscher auf eine
Grabstätte in der ein Mann und eine Frau
gemeinsam zur letzten Ruhe gebettet
worden waren die knapp 30 kostbaren
Gegenstände die Ihnen für diese Reise
ins Jenseits mitgegeben wurden lassen
keinen Zweifel daran aufkommen dass sie
zu Lebzeiten der Oberschicht angehörten
da der Kopf der Frau jedoch mit einer
silberkrone geschmückt wurden war
glauben manche Fachleute dass sie
wichtiger gewesen sein könnte als ihr
Gatte denn während die sterblichen
Überreste der Frau darüber hinaus auch
noch von vielen weiteren
Schmuckgegenständen geziert werden
präsentiert sich der Leichnam des Mannes
auffallend schlicht der Kopf eines ebas
zu einem der unglaublichsten
archäologischen Funde der Welt gehört
der Kopf eines ebas es handelt sich
allerdings hierbei nicht um den Kopf
eines echten Ebers sondern um einen
alten Helm welcher über den Kopf eines
Ebers nachempfunden wurde somit stellt
dieser Helm einen Teil einer Rüstung dar
gefunden wurde der eberhelm im Jahr 1964
in Europa es wurde daraufhin
herausgefunden dass es sich um einen
Helm handelt welcher mehr als 2500 Jahre
alt ist und aus der Zeit des antiken
Europas stammt das Besondere an diesem
Helm ist dass dieser sich nahezu noch in
seinem Originalzustand befindet der
gesamte Helm besteht aus Bronze welches
zur damaligen Zeit noch einen höheren
Wert besaß als heute außerdem ist der
uralte Helm aufklappbar getragen wurde
dieser von den antiken Europäern zur
Einschüchterung von Feinden den
besonderen eberhelm kannst du heute im
Harvard Museum welches zu Harvard
University gehört
bestauen scarabal eine der ältesten
Siedlungen der Welt scarabra stellt
einen der atemberaubendsten
archäologischen Funde da denn es handelt
sich hierbei um eine der ältesten
Siedlungen der Welt das Dorf welches
vermutlich zwischen 2300 und 2200 vor
Christus bewohnt wurde stellte für 600
Jahre das Zuhause von den ersten
Hausbewohnern da scarabra kannst du auch
heute noch in Schottland bestauen zu
sehen sind die Grundrisse der alten
Häuser das Besondere dabei viele der
Steinhäuser weichen sogar noch Teile der
Inneneinrichtung auf grundsätzlich ist
scarabra von zwei Bauperioden geprägt
die ersten Häuser sind daher teilweise
von den neueren Häusern überdeckt die
meisten Häuser in dem alten Dorf Stellen
ehemalige Wohnhäuser da in diesem kannst
du sogar noch alte Sitzplätze
Schlafplätze und Kochstellen sehen
lediglich ein Wohnhaus ist kein Wohnhaus
und weiß einen anderen Grundriss auf es
wird vermutet dass dieses Haus in
dorfskarabra ehemals eine Werkstatt war
gemacht wurde dieser besondere
archäologische Fund schon im Jahr
1850 das Dorf in den Klippen von
Colorado das wohl bekannteste
klippendorf der Welt wurde in
Nordamerika entdeckt es handelt sich bei
dem Dorf in den Klippen Colorados um das
größte klippendorf in Nordamerika und
damit auch wahrscheinlich um eines der
größten klippendörfer der Welt das
Besondere an dem klippendorf ist dass
dieses regelrecht in die Klippen
Colorados geschlagen wurde da diese zu
der damaligen Zeit einen perfekten
Schutz vor Wind und wetterboten erbaut
wurde das klippendorf von den Anasazi
einem ehemaligen Volk Nordamerikas
bestehend aus indianischen ohreinwohnern
dieses Dorf existierte also schon vor
langer Zeit bevor Nordamerika im großen
Stil besiedelt wurde heute hast du die
Möglichkeit den besonderen
archäologischen Fund zu besuchen und zu
erkunden Z ca 150 Gebäude kannst du in
diesem klippendorf bestauen viele von
diesen Stellen ehemalige Wohnhäuser der
indianischen uh Einwohner da zudem
befindet sich auch ein Palast in dem
klippendorf dieser ist mit einem großen
Turm ausgestattet das klippendorf
existierte vermutlich um 1200 nach
Christus und wurde über viele Jahrzehnte
konstruiert verlassen wurde das Dorf
vermutlich um 1300 nach
Christus die mittelalterlichen Schriften
von Hildegard von Bing Historiker fanden
schon vor vielen Jahren die Schriften
von Hildegard von Bing eine deutsche
Schriftstellerin welche im Mittelalter
lebte diese Schriften zählen zu den
bedeutend archäologischen Funden der
Welt da diese perfekt erhalten sind
verfasst wurden diese Schriften von
Hildegard von Bing in erster Linie in
der ersten Hälfte des Z jahrhunderts die
deutsche Schriftstellerin erlangte
jedoch nicht erst in der heutigen Zeit
an Bedeutsamkeit sondern war auch schon
zu ihrer Lebzeit bekannt unter anderem
war Hildegard von Bingen die Beraterin
vieler bekannter Persönlichkeiten wie
vom Papst die alten Schriften von
Hildegard von Bingen zählen zu den
wichtigsten Zeugnissen der damaligen
Zeit da diese unter anderem religiöse
und politische Aspekte ansprechen welche
von der damaligen Zeit Lehren zu dem
haben die alten Schriften einen
wichtigen Stellenwert für die damalige
Musik und Kultur Hildegard von Bing
beschäftigte sich in ihren Schriften
auch mit der naturhellkunde der
Verantwortung des Menschen und der
Welt
Ankor Wat die bekannteste Tempelanlage
der Welt
ankorat ist womöglich die bekannteste
Tempelanlage der Welt jedes Jahr wird
diese von tausenden Touristen besucht
dies hat einen wichtigen Grund denn
ankorat stellt einen der wichtigsten
archäologischen Funde der Weltgeschichte
dar der alte Tempel zählt zu zu den
größten seiner Art und wurde von den
Führern des kärreichs im 11 und 12
jahrhundert bewohnt der riesige Tempel
sollte zur damaligen Zeit den
Mittelpunkt des kmerärreichs darstellen
daher wurden schon zu Bauzeiten riesige
wasserkrben um den Tempel angelegt
welche du auch heute noch sehen kannst
nachdem das kmerärreich zusammenbrach
und von Revolution geprägt wurde
entstand aus ankorwat immer mehr eine
Kultstätte des hinduistischen Glaubens
heute kannst du ankorat besuchen der
große Tempe ist sogar betretbar und
bietet einen atemberaubenden Blick auf
eine längst verschwundene Zeit an vielen
Bereich des Tempels kannst du aber auch
sehen dass dieser Plünderung zum Opfer
wurde welche unter anderem von den
Siamesen im 15 Jahrhundert ausgeführt
wurden das Massengrab von Peru vor gar
nicht langer Zeit wurde eines der
größten Massengräber der Welt entdeckt
in der peruanischen Küstenstadt
juuanchako entdeckten Forscher im Jahr
2019 ein riesiges Massengrab welches
wahrscheinlich zwischen dem 13
jahrhundert und dem 15 jahrhundert
entstand das verstörende dabei das
Massengrab beinhaltet insgesamt 227 Kind
Kinderleichen bei den ausgabungen wurde
festgestellt dass die meisten Kinder im
Alter von 4 bis 14 Jahren waren es wird
vermutet dass die Kinder aus der Zeit
der shimukultur stammten und geopfert
wurden die Menschen der damaligen Zeit
glaubten mit den kinderopfern die
Wettergötter beeinflussen zu können so
wurde auch herausgefunden dass die
Opfergaben zu einer Zeit gemacht wurden
zu welcher starke Niederschläge über
einen langen Zeitraum stattfanden die
Archäologen arbeiten auch heute noch an
dem Massengrab und entdecken immer
wieder neue Knochen welche auf weitere
Kinderleichen hindeiten könnten die
Skelette der Kinder sind bei in einem
ungewöhnlich guten Zustand
erhalten das Grab des
tutanchamons das Grab des ägyptischen
pharaon Tutenchamun ist wohl das
berühmteste Grab in der Geschichte der
Menschheit denn die Leiche des Jungen
Pharaos ist trotz ihres Alters in einem
perfekten Zustand das liegt vor allen an
den Methoden welche die alten Ägypter
zur Konservierung der Leichen ihrer
pharaon anwendeten gefunden wurde das
Grab von dem britischen Forscher Howard
Carter schon im Jahr 1922 das Besondere
dabei das Grab war zu dem Zeitpunkt der
Entdeckung nahezu unberührt für die
Käber der Pharaonen ist dies sehr
ungewöhnlich da diese gerade zur Zeit
des Mittelalters immer wieder aufgrund
ihrer wertvollen Schätze geplündert
wurden neben der perfekt konservierten
Leiche von Tutenchamun entdeckte Kater
aber auch noch viele weitere Schätze
welche sich im Grab und teilweise neben
dem Grab befanden dazu zählt natürlich
auch die berühmte goldene Maske welche
sich über dem Gesicht der Leiche befand
und welche du heute im Ägyptischen
Museum in Kairo sehen kannst darüber
hinaus wurden auch weitere kleinere
Gräber in der Nähe entdeckt in welchen
sich die Eingeweide von tutentjamun
befand
die Ausgrabungen von
Pompeji das Schicksal von der
italienischen Stadt pompegi ist weltweit
bekannt im Jahr 79 nach Christus kam es
hier zu dem Ausbruch des Vulkans wesuf
welcher so schwer war dass die gesamte
Stadt mit einer riesigen Ascheschicht
bedeckt wurde innerhalb weniger Minuten
war pompegi verschwunden und mit der
Stadt auch alle Bewohner in den letzten
200 Jahren wurde pompeegi dann wieder
freigelegt die Forscher und Archäologen
stießen dabei auf zahlreiche Funde
welche es erlaubten die let leten 24
Stunden der Katastrophe genau zu
rekonstruieren so stellen die
Ausgrabungen von pompeesi heute die
bedeutendsten archäologischen Funde der
Welt da und sind eine
Touristenattraktion in Italien die
heutigen Ausgrabungen von pompesi
berichten von einer belebten Stadt
welche von Künstlern Händlern Arbeitern
sowie Menschen des gehobenen Standes
Zeugen das Highlight unter den
ausgabungen stellen dabei natürlich die
zahlreichen Gebäude da welche gefunden
wurden unter anderem wurden das
Wasserschloss die thermopolia das Forum
und der Markt von pompegi entdeckt auch
das riesige am Theater sowie
Tempelanlagen von pompegi wurden im Zuge
der Ausgrabungen entdeckt aufgrund der
Ascheschicht welche über viele
Jahrhunderte auf den Gebäuden lastete
sind diese perfekt
erhalten die ältesten menschlichen
Fußabdrücke der Welt der älteste
Fußabdruck welcher jemals gefunden wurde
weistß ein höheres Alter auf als du
denkst 800.000 Jahre sind die
Fußabdrücke alt welche im Jahr 2008 von
britischen Forschern an der Ostküste
Englands gefunden wurden es handelt sich
hierbei um Fußabdrücke von Frühmenschen
der Art Homo anteessor welche im weichen
Sand des Ufers eines Flusses gefunden
wurden nachdem die Fußabdrücke vermessen
wurden und ein 3dmell von diesen
angefertigt wurde kam Forscher zu dem
Ergebnis dass diese von Frühmenschen
stammen welche zwischen 90 cm und 170 cm
groß gewesen sein müssen außerdem liefen
diese Frühmenschen auf zwei Beinen und
starben vor ca 600 000 Jahren
aus das älteste schiffsfrag der Welt
hast du dich schon mal gefragt wie weit
die Schiffsfahrt zurückgeht die Antwort
lautet mehrere tausend Jahre denn vor
wenigen Jahren fanden Forscher auf dem
Grund des Schwarzen Meeres vor der Küste
Bulgariens ein schifffrack welches ca
2400 Jahre alt ist das 23 m lange
schiffsfrack ist naherzu unbeschädigt
und lag für über 2400 Jahre konserviert
auf dem Grund des Schwarzen Meeres das
Besondere dabei der Mast die rude und
die Ruderbänke sind vollkommen erhalten
die Aufnahmen dieses besonderen
schiffsfracks wurden von den Forschern
ebenfalls
angefertigt sumerärische
königsleiste im ersten Augenblick
scheint es so als würde die somärische
königsleiste nichts anderes als eine
Aufzählung mächtiger Herrscher
beinhalten zwar ist es richtig dass das
Artefakt von den Namen unzähiger
somerischer und arkadischer Machthaber
geziert wird doch das ist längst nicht
alles denn tatsächlich schweift die
Inschrift der Tontafel auch in den
Bereich des Übernatürlichen ab demnach
erzählt die königsleiste davon dass die
ersten Städte von weiblichen Gottheiten
errichtet wurden doch damit nicht genug
die zehn mystischen urkönige sollen
anschließend mehr als 450 000 Jahre lang
geherrscht haben diese geheimnisvolle
era sei erst durch die gigantische
sindflut beendet wordden tatsächlich
wird diese alles verschlingende
Katastrophe auf der königsleiste recht
detailliert beschrieben dort heißt es
sinngemäß die Flut schwappte über das
Land nachdem die Flut über das Land
hinweggefickt war und die Könige zum
zweiten Mal vom Himmel herabgestiegen
waren wude Kiss zum Sitz des Königreichs
manche sehen in der uralten Tontafel
einen weiteren Beweis dafür dass die
Menschen des Altertums im regenaustausch
mit außerirdischen Intelligenzen standen
demnach hätte es sich bei den göttlichen
Königen die vom Himmel herabstiegen in
Wahrheit um Aliens gehandelt die an W
ihrer Raumschiffe auf der Erde landeten
da sich die Erdenbewohner die
fortschrittlichen Technologien nicht
erklären konnten wurde ihnen ein
übernatürlicher Hintergrund zugesprochen
was haltet ihr von derartigen Theorien
verratet es uns gerne in den
Kommentaren
sankingui unverhofft kommt oft wir
schreiben das Jahr 1929 als ein
chinesischer Bauer einen neuen Brunnen
ausheben will allerdings stiß der Mann
dabei auf eine Vielzahl uralter
Artefakte die über Umwege in den Besitz
verschiedener privater Sammler gelangten
nachdem die einzigartige Entdeckung die
Runde gemacht hatte suchten unzähige
Archäologen das Gebiet nordöstlich der
Stadt Chengdu ab doch alle Mühen waren
vergebens dies sollte sich erst im Jahr
1986 ändern und wieder einmal waren es
keine Profis sondern einfache Arbeiter
die den überwältigenden Einblick in die
Vergangenheit offenbarten diese stießen
damals vollkommen überraschend auf
opfergruben die nur so vor kostbaren
Relikten strotzten so enthielt das
funkelnd samelurium tausende Artefakte
aus Gold Bronze und Jade der
unnachamliche Kunststil den die
Erschaffer damals verwendeten versetzte
die Experten sogleich in pures Staunen
allerdings sind es auch eben jene
Erschaffer die uns bis heute vor
gewaltige Rätsel stellen im Detail
handelte es sich dabei um die
bronzezeitliche sangsingdi Kultur deren
Existenz vor dieser überwältigenden
Entdeckung noch gänzlich unbekannt war
dabei waren es insbesondere die uralten
Bronzegüsse die nicht nur die Fachwelt
in helle Aufregung versetzten zur
Einordnung die Radi Kohlenstoff ierung
ergab dass die entsprechenden Gebilde
bereits im 12 Jahrhundert vor Christus
angefertigt wurden umso erstaunlicher
erscheinen daher die technischen
Fähigkeiten über welche die Erschaffer
schon damals verfügten ein Beispiel
gefärlich die älteste überlebensgroße
Menschenfigur aller Zeiten eine
spezielle Bleilegierung sorgte dafür
dass die gigantische Statue trotz einer
Größe von 2,60 m und einem Gewicht von
180 kg stabil blie der aus Bronze
gefertigte Baum der von Blumen
Ornamenten und Vögeln geschmückt wird
bringt es sogar auf eine Höhe von fast 4
m besonders rätselhaft erscheint die
Tatsache dass die menschlichen Gesichter
überaus bizahnmuten so erinnern die
Figuren mit ihren kantigen Köpfen und
ihren überdimensionalen Augen mehr an
Aliens als an herkömmliche Erdenbewohner
angesichts der atememberauenden Vögel
Tiger Masken und Schlangen welche die
sankindui für die Nachwelt verewigten
erscheint die Entdeckung für manche
Forscher noch bedeutsamer als die der
weltberühmten terakotta Armee die
Tatsache dass die Kultur von keinem
chinesischen Historiker erwähnt wurde
wirkt daher ums fter
ulfbertchwerter die ulfbertchwerter
gehörten zu den effektivsten und
vtchrittlichsten Waffen des frühen
Mittelalters doch wer fertigte sie an
und woher stammten sie die Historiker
nehmen an dass allein der Anblick der
charakteristischen ulfbet Inschrift auf
der Klinge genüge um den Feind in Angst
und Schrecken zu versetzen demnach waren
diese Schwerter nicht nur bedeutend
schärfer als die gegnerischen sondern
darüber hinaus auch noch leichter und
robuster aus archäologischen Funden geht
hervor dass sich die diese
mittelalterlichen Hightech Objekte
zwischen dem 9 und 12 Jahrhundert wie
ein Lauffeuer in Europa verbreiteten
ganz gleich ob im fränkischen Reich oder
in den Reihen der Wikinger fast überall
schworen die Krieger auf eben jene
ikonischen Klingen aus Angst davor dass
der Feind in die Hände der Schwerter
gelangte ließ Karl der Große deren
Export im 9 jahrhundert sogar offiziell
verbieten doch leider können wir
heutzutage nicht mehr sagen wo die
Ursprünge der Waffe liegen manche
Forscher glauben dass die ulfbertklingen
im fränkischen Reich entstanden andere
verorten ihre Wurzeln in Skandinavien
dort wo die Historiker mit ihrem Latein
am Ende sind muss also eine moderne
wissenschaftliche Untersuchung her
demnach ergab eine Analyse dass für die
Herstellung der Klingen sogenannter
tigelstall verwendet wurde allerdings
wurde dieser damals typischerweise im
Orient und Mittleren Osten genutzt daher
ist es denkbar dass der besondere Stahl
über handelsumwege das Baltikum
erreichte wo er schließlich ins Visier
der wikingerschmiede geriet neben der
Frage nach dem Ursprung gilt es jedoch
auch noch eine andere Frage zu klären
wer war eigentlich olfbert möglicher
Weise handelte es sich dabei wirklich um
den Namen des ursprünglichen Schmiedes
denn dieser war in Frankreich recht
geläufig gegen diese These spricht
jedoch die Tatsache dass die damaligen
Schmiede nur in den seltensten Fällen
lesen und schreiben konnten dass der
Erschaffer seinen Namen auf den Klingen
verewigte erscheint vor diesem
Hintergrund also eher unwahrscheinlich
ganz anders stellte sich die Sache
jedoch bei dem Geistlichen da da die
ulfbertinchriften häufig von einem
christlichen Kreuz begleitet wurden
könnte es sich dabei um den Namen eines
Bischofs gehandelt haben dessen Kloster
verschiedene Werkstätten beherbergte
Dogu die jomonzeit eine Epoche in der
Vorgeschichte Japans wird auf den
Zeitraum von 14000 bis 300 vor Christus
datiert während die Geschichte der
jomonbevölkerung noch viele große Lücken
aufweist steht fest dass sie der
Nachwelt einige atemberaubende
Zeitzeugnisse hinterließ die sogenannten
Dogu im Detail sind damit terracotta
Figuren gemeint die uns mit ihrer
ungewöhnlichen Gestalt in ungläubiges
Staunen versetzen doch was sollen diese
uralten Gebilde eigentlich darstellen
nun gemeinhin werden die Dogu Figuren
mit dem Glaube an eine Muttergottheit in
Verbindung gebracht welche die
Fruchtbarkeit repräsentiert fest steht
dass die Artefakte mit ihren
merkwürdigen Gesichtern abstehenden
Beinen und verkrümmten Armen keineswegs
an herkömmliche Menschen erinnern
tatsächlich können wir über den wahren
Zweck dieser grotesken Objekte immer
noch nur spekulieren und auch in diesem
Fall glauben die überzeugten
präastronautika daran dass die Dogu in
Wahrheit einem kosmischen Vorbild
nachempfunden wurden demnach verkörpern
die Figuren keineswegs stilisierte
Götter sondern Außerirdische die vor
Tausenden von Jahren auf der Erde
niederging
eidchsen
Menschen der Einblick in die
Vergangenheit kann nicht bloß
aufschlussreich sondern mitunter auch
verstörend oder sogar erschreckend sein
was den Archäologen wohl durch den Kopf
ging als sie zu Beginn des 20
Jahrhunderts die grotesken echenfiguren
im Irak bagen gemeinhin wird angenommen
dass die ungewöhnlichen Artefakte aus
den Reihen der uitkultur hervorging
woher diese prähistorische Zivilisation
stammte ist jedoch ungewiss fest steht
dass dieses Volk in dorfähnlichen
Siedlungen lebte und die trockene Region
durch ausgeklügelte Bewässerungen in
fruchtbares Ackerland verwandelte
seitdem die Gebilde im Jahr 1919 in der
Städte alubaid aufgespürt wurden stellen
Sie die Experten vor große Rätsel und
damit ist nicht nur das bizarre
echenähnliche Aussehen gemeint zudem hat
es den Anschein als würden diese 7000
Jahre alten Objekte so etwas wie Helme
und Rüstungen tragen darüber hinaus
tragen viele dieser Figuren kleinere
Echsen auf dem Arm die sich an ihren
Brüsten laben was die Artefakte letzten
Endes darstellen sollten und welchem
Zweck sie dienten ist vollkommen
unbekannt sehr wahrscheinlich besaßen
sie einen rituellen bzw religiösen
Hintergrund und begleiteten im
alltagskult der ubeit eine zentrale
Rolle rongo
rongo wenn wir an die großen Geheimnisse
der Osterinsel denken kommen uns gleich
die Bilder der weltberühmten Moai in den
Sinn doch habt ihr gewusst dass die
kolossalen Steinfiguren nicht das
einzige Mysterium sind welches das
isolierte Island bereiält denn tatsäch
tchlich sollten die Inselbewohner im
Laufe der Zeit ein vollkommen
eigenständiges Schriftsystem entwickeln
das rongoongo genannt wird das Besondere
infolge der isolierten
Hintergrundgeschichte ist diese
Schriftart mit keiner anderen
vergleichbar obwohl einige Absätze
bereits wage gedeutet wurden ist es
bislang keinem Experten gelungen diese
einzigartige Schrift vollständig zu
entschlüsseln jedoch sind sich die
Fachleute dahingehend einig dass
rongorongo ausschließlich der religiösen
und politischen Elite vorbehalten war
auf den entdeckten Holztafeln sehen wir
mit unter Figuren die an Menschen
erinnern unbekannte Wesen Tiere Pflanzen
und Alltagsobjekte allerdings haben wir
es hierbei wohl nicht mit Piktogrammen
zu tun also einzelnen Symbolen die
Informationen durch vereinfachte
Darstellungen übermitteln viel mehr
repräsentieren diese sogenannten
ideiogramme nicht nur die Gegenstände
die sie abbilden sondern auch die damit
verbundenen
Vorstellungen Grab der minoischen
Zivilisation die minoische Zivilisation
ist bis heute mit vielen Rätseln
verbunden für manche könnte sie das
ursprüngliche Atlantis dargestellt haben
für andere ist es vor allem mit dem
plötzlichen Verschwinden nach einer
Naturkatastrophe verbunden entsprechend
begierig sind die Archäologen darauf
mehr über diese Kultur zu erfahren und
dafür braucht es entsprechende Funde
schließlich sollte man durch Zufall auf
ein beinahe intaktes Grab der minolchen
Kultur in einem olivenhein auf Kreta
stoßen das passte gut denn schließlich
geht man bis heute in der Forschung
davon aus dass die Minoa besonders in
Kreta aktiv waren das Grab war in einer
sinkgrube versteckt die durch einige
Regenfälle aufgespült wurde plötzlich
fand sich ein 2,50 m tiefes Loch im
Boden bei einer genaueren Betrachtung
fand man eine Grabkammer die in drei
Bereiche aufgeteilt war sowohl das Grab
an sich als auch die Beigaben deuteten
auf eine frühere Adelige hin und es gab
Hinweise dass noch mehr Gräber in der
Nähe sind und tatsächlich entdeckte man
nach diesem Zufallsfund ein riesiges
System auf und in einem Hügel der heute
noch erkundet wird und inzwischen zu den
bedeutendsten Funden gehört die mit der
minoischen Kultur in Verbindung
stehen
sklavenzimmer es wird oft vergessen dass
auch das römische Reich vor allem durch
Sklaverei zu Wohlstand kam allerdings
gab es in den Ausgrabungen der römischen
Welt bisher nur wenig Spuren der Namen
und existenzlosen die für Reiche
Herrscher dienen mussten in Pompei ist
es nun durch Zufall gelungen ein
sogenanntes klavenzimmer zu finden
angebunden an die Stallungen einer alten
Villa entdeckte man den Raum durch
Zufall und hielt ihn erst für einen
Lagerraum da auch diverse am voren und
Truhen hier gefunden wurden nur die
Existenz von drei Holzbetten wiesen
darauf hin dass es auch als Schlaf
Zimmer für Menschen diente der gerade
einmal 16 madr große Raum wurde sowohl
als Lager als auch als Schlafstätte für
die Sklaven benutzt und ist ein seltener
Fund der ein wenig Einblick in den
Alltag der Leibeigenen des römischen
Reiches bietet offenbar waren ihre
Umstände noch ein bisschen Kaga als
angenommen und es bleibt eines der
Kapitel in der römischen Geschichte zu
dem die Archäologen dringend noch mehr
Funde
brauchen Höhle von
Lasco als der 18-Jährige Marcel ravida
in der Natur unterwegs war hätte er wohl
kaum gedacht dass er kurz darauf eine
der bedeutendsten Entdeckungen in der
französischen Archäologie machen würde
sein Hund fiel in ein Loch und er kehrte
mit Freunden zurück um den Eingang zu
dem unterirdischen System zu erkunden
schnell entdeckten sie dass die
Höhlenwände voller Zeichnungen waren und
kehrten mit einem Erwachsenen zurück der
sofort begriff was sich da vor ihm
ausbreitete schnell erlangte die Höhle
von Lasco eine internationale
Bekanntheit der antrang der Besucher war
so schlimm dass die eigentliche Höhle
geschlossen werden musste um die
Zeichnungen zu erhalten
man geht davon aus dass die Zeichnungen
in der Höhle bereits vor 17 000 Jahren
entstanden sind sie zeigen vor allem
Tiere Pflanzen und die unmittelbare
Umgebung der Menschen die hier einst in
der Höhle gelebt und schutzt gesucht
haben der gesamte Höhlenkomplex muss
heute leider geschlossen bleiben da das
neuerliche Eindringen von Menschen die
fonstücke beschädigt und dafür wurden an
der Stelle viele Kopien der Zeichnungen
in künstlichen Höhlen und
Ausstellungsräumen
erstellt geheimer
Brunnen das man auch im eigenen Heim
unerwartete Entdeckungen machen kann
bewies ein Ehepaar aus Plymouth im
Vereinigten Königreich sie kauften sich
ein recht altes Haus und stellten nach
einiger Zeit fest dass sie Schimmel in
einer der unteren Wände hatten nachdem
sie sich dazu entschlossen hatten dass
das Haus eine grundlegende Renovierung
brauchte trugen sie unter anderem die
Wand ab die mit Schimmel beschädigt war
dahinter entdeckten sie tatsächlich die
Quelle ein alter Brunnen der anscheinend
einst für das Haus angelegt und von den
Vorbesitzern zugemauert wurde in dem
alten versorgungsbrunnen fanden sie
darüber hinaus auch noch alte
Schmuckstücke die beispielsweise auf das
60-jährige Jubiläum von Königin Victoria
von England Hinweisen auch weitere
Schmuckstücke wurden in dem alten
Brunnen gefunden man geht davon aus dass
die Besitzer den Brunnen einfach nicht
mehr haben wollten ihn eine Weile als
Ablage für Müll benutzten und ihn dann
zumordten woraufin der Brunnen in
Vergessenheit
geriet 1000 Jahre alte
Artefakte nicht nur in alten Häusern
werden Brunnen gefunden auch in der
Landschaft stehen natürlich noch viele
von ihnen herum auch wenn sie inzwischen
in der Regel versteckt oder verschüttet
sind in Bayern hat man nun gleich eine
ganze Reihe von alten Brunnen entdeckt
und sich daran gemacht sie weiter
auszugraben dabei ist es immer wieder
beachtlich was man auf dem Boden dieser
Brunnen alles finden kann in diesem Fall
waren es beispielsweise alte Münzen und
Schmuckstücke aber vor allem eine
Sammlung von alten Schlüsseln von denen
sich die Archäologen nun fragen was die
Geschichte dahinter ist war es jemand
mit Pech an diesem Tag oder war es die
Absicht dass die Schlüssel in dem
Brunnen sind etwa um einen Schatz zu
schützen goldenes Siegel des Königs von
nah das goldene Siegel des Königs von
Nah gehört offiziell zu den japanischen
staatsschätzen und soll angeblich
bereits auf das Jahr 50 nach Christus
zurückgehen das Siegel das zu 95% aus
reinem Gold besteht zeigt chinesische
Zeichen und soll ein Geschenk der
Chinesen an einen damaligen Herrscher im
südlichen Teil von Japan gewesen sein
allerdings ging das Siegel im Laufe der
Jahrhunderte verschollen und es sollte
beinah000 500 Jahre und ein Zufall
dauern bis dieser Teil des Schatzes des
japanischen Reiches wieder entdeckt
wurde ein Farmer war mit
Renovierungsarbeiten auf seinem Land
beschäftigt und entdeckte eine
Steinformation die beinahe wie eine Box
angeordnet war der Topfstein wurde
gemeinsam mit einem anderen Erwachsenen
angehoben und schließlich entdeckten sie
darunter das unbeschädigte goldziegel
heute ist es in der japanischen Stadt
Fukuoka ausgestellt und ein wichtiger
Teil der Erinnerung an die Herrscher der
Antike in diesem Teil von
Japan die Venus von
Milo die Venus von Milo gehört zu den
schönsten und bekanntesten griechischen
Statuen der Antike die heute nach
erhalten sind bei aller Schönheit hat
sie aber einen Makel sie hat keine Arme
mehr ob das daran liegt wie sie gefunden
wurde lässt sich heute nicht mehr klar
feststellen jörgos kentrotas war es der
die Statue aufgeteilt in zwei Teile in
einer Nische in alten Ruinen fand
nachdem die Entdeckung bekannt wurde
rangen die Franzosen mit den Türken um
die Kontrolle von hier an verliert sich
die Spur der Arme während die Venus von
Milo ohne Frage auch einfach nur eine
Schönheit ist gibt es zahlreiche
Legenden darüber dass die Arme an einem
geheimen Ort versteckt sind und erst
wieder herausgerückt werden wenn sie
zurück in ihre Heimat gebracht wird bis
dahin müssen sich die Betrachter mit
einer unvollständigen aber trotzdem
schönen Statue
begnügen
euuböischer Kelch die Entdeckung von
zehn alten Gräbern der etruske hat
besonders italienische Archäologen in
Aufruhr versetzt man hat schon eine
ganze Weile geahnt dass diese Gräber an
diesem Ort befinden es kam aber bisher
nicht zuur Ausgrabungen nun war es nötig
die Gräber zu retten bevor die Natur sie
endgültig verschlingt neben bis zu zehn
Gräbern die bereits 2500 Jahre alt sein
sollen stieß man dabei auf einen Kelch
der euuböischen Kultur dabei handelt es
sich um eine Epoche der griechischen
Antike von der heute kaum noch etwas
bekannt ist der Fund ist also eine
kleine Sensation da die meisten anderen
Schmuckstücke von Grabräubern beraubt
wurden entsprechend überrascht war man
über den guten Zustand des Fundstücks
und einem weiteren Teil für eine kleine
Sammlung die aus dieser Kultur nach
erhalten
ist
Münzschatz besonders auf den britischen
Inseln ist die Chance hoch dass man
einfach nur durch Zufall auf ein
historisches Artefakt der langen
Geschichte der Insel stüst manche
versuchen diesem Glück ein wenig auf die
Sprünge zu helfen und sind
beispielsweise mit Metalldetektoren auf
den alten Wiesen unterwegs dabei gelang
schon der ein oder andere Fund wobei der
Münzschatz in Sommerset die meisten
punde in den Schatten stellt 2500 Silber
Münzen wurden hier von einer Gruppe von
Schatzsuchern entdeckt die wohl bis auf
die Zeit der Schlacht von Hastings
zurückreichen und somit bis zu 1000
Jahre in der Erde gewesen sein könnten
ob es der Versuch gewesen war den
Reichtum vor den Invasoren zu schützen
oder ob die Münzen im Laufe der Jahre
einfach vergessen wurden ist nicht
überliefert sicher ist aber dass der
besondere Fund heute in einem Museum
betrachtet werden kann und die Finder
einen fetten Lohn für die Suche
erhielten 250 Antike
Felsengräber eigentlich waren die
ägyptischen Archäologen auf der Suche
nach Gräbern in der Erde fanden sie aber
am Ende in einer Felswand bei einer
Entdeckungstour durch eine ehemalige
Nekropole sind die Wissenschaftler auf
eine Ansammlung von 250 Felsengräbern
gestoßen von denen einige bereits über
4000 Jahre alt sein sollen leider wurde
ein Großteil anscheinend bereits vor
vielen Jahren entdeckt da die meisten
Gräber geplündert waren es ist aber ein
wichtiger Schritt bei der Erkundung der
Nekropole und die Archäologen sind sich
sicher dass sie in der Gegend noch mehr
Gräber dieser Art entdecken könnten tja
manchmal braucht es eben ein bisschen
Glück und Zufall um solche
beeindruckenden Entdeckungen wie in
diesem Video gezeigt zu machen fallen
euch ähnliche Fälle in der Geschichte
ein in der große Schätze durch die
richtige Mischung aus Timing und Ort
entdeckt wordurden sind schreibt uns
gerne in die Kommentare und wir sagen
damit vielen Dank fürs zuschauen Klick
hier auf eins der Bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes Video an wenn
dir das Video gefallen hat zeig es uns
gern mit einem Daumen nach oben und um
nie wieder neue Videos zu verpassen
Klick auf Abonnieren und wir sehen uns
bald
wieder