{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kYnzbUWGR5k","mytitle":"TopWelt,Die einzige Frau auf der Welt, die den perfekten Ko\u0308rper hat\uff1f ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen das russische model
anastasia klitschko hält sich für
schöner und perfekter als kim kardashian
mithin für die vielleicht schönste frau
der welt das klingt schon etwas
übertrieben doch die junge frau findet
dass sie gute gründe für
selbstbewusstsein hat wie man schönheit
definieren kann ob es einen perfekten
körper gibt und wie schön anastasia
klitschko wirklich ist seht ihr jetzt in
diesem video
es wird immer wieder versucht eine
definition zur objektiven schönheit zu
finden
die weiblichen traummaße 90-60-90 deuten
dass an untersuchungen gibt es auch zu
gesicht zu drehen und zu idealen
körpergröße ebenso unumstritten ist aber
die tatsache dass diese ideale im laufe
der zeiten und gesellschaftlichen
umstände wechseln
peter paul rubens malte füllige frauen
die seinerzeit als besonders schön
gehalten weil sie wohlstand als
abwesenheit von hunger repräsentierten
in den 20er jahren galt der androgyne
frauen als schön
vielleicht deshalb weil die damaligen
frauen der künstlerszene mit ihrer
latenten die sexualität spielten marlene
dietrich überzeichnete noch in den 40er
jahren diesen typus vielleicht weil er
einfach zu ihr passte hollywood-star
matt monro wiederum wie sie ihre kurven
zur geltung kommen obgleich diese gar
nicht so üppig ausfielen
sie betonte sie durch bhs und kleider
doch inzwischen gewann wieder das
schönheitsideal der gut bestückten frau
die oberhand
das beweist uns dass es wohl kaum eine
objektive schönheit gibt doch genau
diese behauptet anastasia quitt gut zu
kennen und vor allem selbst zu
repräsentieren
seit etwa den 70er jahren gibt es einige
feststehen die kriterien für schönheit
ein kriterium für schönheit ist es
schlank zu sein
eine protagonistin dieses trends war
schon in den 60er jahren die sehr
schlanke britische schauspielerin peggy
körperliche fitness gilt seit etwa den
80er jahren als schönheits merkmal der
hintergrund ergab sich aus der tendenz
zum übergewicht in den westlichen
industrienationen symmetrie im gesicht
und beim körper gilt schon seit der
antike als schön
die makellose glatte sowie leicht
gebräunte haut ist vor allem für die
moderne frau ein wesentliches schönheit
merkmal nun kommen wir aber zu anastasia
klitschko sie hat große brüste zeigt
ihren prallen hintern und liegt offenbar
oft nackt in der sonne
dadurch kann sich das russische
kardashian kondom knappen bikini genauso
gut zeigen wie im super engen abendkleid
auf instagram zeigt sie ihre sexy
vorzüge und verweist inzwischen auf über
sieben millionen fans
kim kardashian bringt es zwar auf rund
100 millionen follower doch für die
russen ist ihr derzeitiger erfolg
sensationell denn ihr karriere start
verlief holprig im alter von 17 jahren
vergleicht man sie mit kim kardashian
der sie tatsächlich ähnlich sieht
daraufhin plante sie von miami aus eine
laufbahn als model
aber die maßgeblichen agenturen lehnten
sie ab weil ihnen das mädchen zu dick
war wittke weigerte sich jedoch
abzunehmen sie trieb bestenfalls sport
und erreichte damit die traummaße 95 63
105 haben zitierten ideal näher dran
sind als die von kim kardashian
klitschko da wohl zu recht stolz auf
ihren körper sein denn zahlreiche männer
schwärmen von ihr
sie treibt nach eigenen angaben nach wie
vor ausgiebig sport und bedient mit
dieser aussage subtil das erwähnte
schönheitsideal der fitness darüber
hinaus betont sie bei ihrem körper an
keiner stelle chirurgisch nachgeholfen
zu haben
diese aussage untermauerte sie kürzlich
in einem interview mit einem seitenhieb
auf die konkurrenten kim kardashian
zunächst erklärte sie dass sie kim sehr
mag doch so setzte sie hinzu
wollen sie nicht mit ihr verglichen
werden warum nicht nun ihr körper sein
sportlicher als der von camp ihre hüpft
muskeln seinen trainierten po überhaupt
der schönste vor allem aber habe sie
keinerlei plastische operationen im
gesicht durchführen lassen
das ist ein direkter angriff auf die
konkurrenz in der bekanntheitsgrad über
ihr die aufmerksamkeit der beauty und
model welt ist ihr damit sicher
das war es auch schon wieder für heute
schreibt man eure definition von
schönheit unten in die kommentare ich
bin gespannt und falls euch dieses video
gefallen hat zeigt es doch mit einem
daumen nach oben
ich bedanke mich fürs zuschauen und
wünsche euch noch einen schönen tag bis
zum nächsten video