{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4nt32j6GbuU","mytitle":"TopWelt,Die d\u00fcsteren Nostradamus Vorhersagen f\u00fcr 2022! ","mylang":"de"}
neues Jahr neues Glück viele Menschen
nehmen den Jahreswechsel zum Anlass um
die eigenen Gewohnheiten kritisch zu
hinterfragen und für die kommenden
Monate Besserung zu geloben Sport
treiben eine gesündere Ernährung und das
Pflegen von Freundschaften zählen dabei
zu den Klassikern der guten Vorsätze ob
wir uns bereits Ende Januar wieder mit
einer Chipstüte bewaffnet auf der Couch
wiederfinden kann an Silvester
allerdings noch niemand absehen oder
etwa doch tatsächlich traten in der
Vergangenheit immer wieder Personen in
Erscheinung die von sich selbst
behaupten einen Blick in die Zukunft
werfen zu können zu den berühmtesten all
dieser Weissager zählt seit jeher
Nostradamus welche Ereignisse uns dem
Franzosen zufolge im Jahr 2022 erwarten
werden und wie sich der Jahresausblick
seiner prophetischen Kollegen gestaltet
zeigen wir euch jetzt
Asteroideneinschlag
im Jahr 1555 war es soweit der
französische Apotheker Arzt und
Astrologe Michael de nostradam den wir
besser unter dem Namen Nostradamus
kennen veröffentlichte sein bis heute
sagenumwobenes Buch leb profitie
innerhalb des Werkes das sich aus über
900 4zeilern zusammensetzt sagt uns der
Franzose die Zukunft über viele
Jahrhunderte hinweg voraus obwohl oft
kritisch und vielsackend verfasst
interpretieren einige Menschen die
Prophezeiungen des Nostradamus als
ausgesprochen präzise Vorhersagen
demnach soll er unter anderem die
Ermordung von John F Kennedy und den
Aufstieg Adolf Hitlers vorhergesagt
haben während sich viele zurückliegende
Ereignisse also bequem mit den
getroffenen Prophezeiungen abgleichen
lassen stellt sich die Frage was uns
Nostradamus zufolge künftig noch
erwarten wird nicht weniger spannend da
bevor wir uns jedoch dem denkbaddüsteren
Ausblick auf das Jahr 2022 widmen werden
sollten wir das Rad der Zeit noch einmal
um 12 Monate zurückdrehen
auf 2021 bezogen prophezeit in
Nostradamus ich sehe Feuer das vom
Himmel fallen wird viele die an die
Fähigkeiten des Astrologen glaubten
interpretierten dies als Warnung vor
einem nahenden Asteroideneinschlag
darüber ob es sich dabei jedoch um einen
gleichermaßen gewaltigen wie
totbringenden Flugkörper oder aber doch
nur um einen kleinen Meteoritenschauer
handeln würde existierte ein großer
gedankenspielraum was jedoch
bemerkenswert ist im vergangenen Jahr
näherte sich der Asteroid 2021 gw4
unserem blauen Heimatplaneten
tatsächlich vergleichsweise nah mit
einem eigendurchmesser von knapp 5
Metern stellte der astronomische
Kleinkörper jedoch keine nennenswerte
Gefahr für unsere irdische Heimat da
hätte er die Erde getroffen was er
bekannterweise nicht Tat wäre er bereits
in der Atmosphäre verglüht den
offiziellen Ausführungen der NASA
zufolge wird sich der nächste Asteroiden
Vorbeiflug in der Erdnähe erst wieder
2029 ereignen
Zusammenbruch Europas
da sich die Vorhersagen von Nostradamus
an astrologischen Bewegungen
orientierten ist es nicht immer einfach
die Prophezeiungen einem bestimmten Jahr
zuzuordnen eine Vorhersage die sich laut
übereinstimmender Meinung jedoch auf
2022 bezieht wird von vielen als der
Untergang Europas interpretiert so heißt
es laut dem Buch heilige Tempel der
Römerzeit werden die Fundamente ihrer
Gründung ablehnen manche Forscher sind
sich hier sicher Nostradamus spielt
dabei auf den Zusammenbruch Europas an
Erderwärmung
sofern man den Vorhersagen des Franzosen
Glauben schenkt so wird das kommende
Jahrt in negativen Höhepunkt der
globalen Klimakrise darstellen dazu
zählt unter anderem das Abschmelzen der
Polkappen der dramatische Anstieg des
Meeresspiegels Dürreperioden heftige
Erdbeben und jahrhundertfluten auch die
Bewohner der Ozeane werden infolgedessen
mit großen Katastrophen konfrontiert
sein wie die Sonne wird der Kopf das
leuchtende Meer versiegeln die lebenden
Fische des Schwarzen Meeres werden fast
Kochen darüber hinaus werden die
ausbleibenden ernten eine weltweite
Hungersnot auslösen die einige Menschen
in ihrer Verzweiflung zu drastischen
Mitteln greifen lässt nämlich
Kannibalismus bleibt zu hoffen dass sich
der Astrologe in diesem Punkt geirrt hat
der Tod einer mächtigen Person wie
eingangs bereits kurz erwähnt wird
Nostradamus zugeschrieben die Ermordung
des damaligen US-Präsidenten John F
Kennedy vorhergesehen zu haben die
Prophezeiung für das Jahr 2022 lässt
diesbezüglich ebenfalls nichts Gutes
sehrahnen
demzufolge wird es in den kommenden
Monaten eine weitere einflussreiche
Persönlichkeit auf der Welt der Politik
treffen
Nostradamus schrieb hierzu der
plötzliche Tod des ersten Charakters
wird verändert und Sie werden einen
anderen in seinen Königreich bringen
manche Menschen glauben dass sich diese
tödliche Voraussage auf Queen Elizabeth
II beziehen könnte die britische
Monarchin hat bereits ein stolzes Alter
von 95 Jahren erreicht doch auch der
nordkoreanische Alleinherrscher Kim
Jong-un oder aber der derzeitige
US-Präsident Joe Biden könnten der
düsteren Prophezeiung zum Opfer fallen
sofern man sie denn glaubt
die Herrschaft der künstlichen
Intelligenzen
der Mund in voller Nacht über dem hohen
Berg der neue Weise mit seinen einsamen
Gehirn sieht es von seinen Schülern
eingeladen und sterblich zu sein Augen
im Süden Hände in Busen Körper in Feuer
mit der entsprechenden Kreativität lässt
sich dieser kryptische Vierzeiler wie
folgt interpretieren die Menschheit
läuft im Jahr 2022 Gefahr von den
künstlichen Intelligenzen die sie selbst
erschaffen hat versklafft zu werden
demnach könnten die KIS damit beginnen
autonom zu werden und die Kontrolle über
jegliche Systeme auf unserem Globus zu
übernehmen
Baba wangas vorhersagungen
wohl Nostradamus der wohl berühmteste
Weissager aller Zeiten war so war er
doch längst nicht die einzige Person die
mit ihren getroffenen Prophezeiungen
immer wieder für Schlagzeilen sorgen
sollte auch Baba Wanga eine blinde
Seherin die im Jahr 1996 verstarb Stand
seit jeher im Verdacht hellseherische
Fähigkeiten zu besitzen als Wanga die
auf den bürgerlichen Namen Evangelia
pandeva gutscheova hörte 13 Jahre alt
war geriet sie in einen Wirbelsturm
wobei sie schwerer Verletzungen davon
trug daraufhin verschlechterte sich ihr
Sehvermögen immer weiter er sie im Alter
von 16 Jahren vollständig erblindete
dabei soll der Verlust des Augenlichts
gleichzeitig den Beginn von Baba wangas
prophetischen Kräften dargestellt haben
unter anderem soll die Bulgarin von den
Terroranschlägen auf das World Trade
Center und dem schrecklichen Tsunami in
Thailand von Jahr 2004 gewusst haben
bekannterweise sollten sich bei der
Ereignisse erst einige Jahre nach dem
Tod der Serien abspielen ähnlich wie
Nostradamus warnte auch Baba Wanga vor
den folgenschwer klimaereignissen die
uns im Jahr 2022 erwarten werden im
Detail ist damit eine extreme
Hitzeperiode gemeint die vor allem
Indien in Mitleidenschaft ziehen wird
die großen Dürreperioden werden demnach
mit misseernden schweren hungerskrisen
und nicht zuletzt mit Massensterben
einhergehen doch auch in den übrigen
Teilen der Welt werden sich die Bewohner
gewaltigen Schwierigkeiten
gegenübersehen so würden zum Beispiel
mehrere Metropolen in unterschiedlichen
Ländern mit großen Trinkwasser Problemen
zu kämpfen haben welche Städte genau von
dieser Krise getroffen sein werden gab
die Serien allerdings nicht bekannt was
für sie jedoch feststand war die
Tatsache dass die verschärfte Klimakrise
die Ursache all dieser Katastrophen sein
wird auch Tsunamis Wirbelstürme und
verheerende Waldbrände gehören zu den
unliebsamen Ereignissen die uns 2022 ins
Haus stehen
außerdem während wir derzeit noch immer
mitten in der corona-krise stecken
klopft die nächste Pandemie bereits an
unserer Haustür so jedenfalls die
Prophezeiungen von Baba Wanga für das
Jahr 2022 dabei soll es sich um ein
Virus handeln das derzeit noch im
Permafrostboden Sibiriens eingeschlossen
ist in den kommenden Monaten würden
Forscher auf den Krankheitserreger
stoßen und so versehentlich eine neue
Pandemie in Gang setzen die wohl
merkwürdigste aller Vorhersagen der
Bulgarien für das Jahr 2022 handelt
davon dass unsere Erde in den kommenden
Monaten von Außerirdischen lebewissen
angegriffen werden wird welches Ende
dieser intergalaktische Krieg nehmen
wird ließ die Siegerin allerdings offen
in den Reihen ihrer überzeugten Anhänger
wird behauptet dass sich die
Trefferquote von Baba wangas
Prophezeiungen auf erstaunliche 80%
beläuft neben den bereits beschriebenen
Ereignissen habe sie auch die
Nuklearkatastrophe von Tschernobyl den
Zusammenbruch der Sowjetunion und den
Tod von Prinzessin Diana präzise gesagt
doch das auch die talentierteste
Wahrsagerin einmal daneben liegt wird
uns deutlich wenn wir einen Blick auf
jene ihrer Prophezeiungen werfen die
glücklicherweise nicht eintreffen
sollten so hat er sie den Ausbruch des
Dritten Weltkriegs für das Jahr 2010
prognostiziert im vergangenen Jahr hat
es sich die Menschheit eigentlich einem
Angriff gewaltiger Drachen gegenüber
sehen müssen auch Donald Trump ist noch
einmal mit einem blauen Auge
davongekommen Baba Wanga sagte dass der
ehemalige US-Präsident schwer erkranken
sein Gehör verlieren und irreparable
Hirnschäden davontragen würde
Grund zur Panik
angesichts der Vorhersagen von
Nostradamus und Baba Wanga könnte es
einem eiskalten Schauer über den Rücken
laufen jedoch sollten wir uns zum
Abschluss noch einmal ins Gedächtnis
rufen dass die Ausführungen der
Wahrsager keinesfalls immer für bare
Münze genommen werden sollten denn
tatsächlich kommt es schlichtweg darauf
an aus welchem Blickwinkel und mit
welcher Einstellung wird die
entsprechenden Prophezeiungen betrachten
dazu gesetzlich die Tatsache dass viele
dieser Voraussagen die später als
Volltreffer eingestuft werden sollten
ursprünglich überaus Waage und vielsagen
formuliert wurden der entsprechende
Interpretationsspielraum lässt demnach
eine Vielzahl andeutungsmöglichkeiten zu
die recht einfach zu Recht gebogen
werden können
handfeste Beweise für den
Wahrheitsgehalt solcher Prophezeiungen
existieren schlichtweg nicht zum Glück
und damit Leute sagt uns doch mal eure
Meinung was denkt ihr über die düsteren
Prophezeiungen für das Jahr 2022 glaubt
ihr daran dass manche Menschen
tatsächlich hellseherische Fähigkeiten
besitzen und in die Zukunft schauen
können
oder handelt es sich bei solchen
Aussagen um nichts als Irrtümer und
fehlenderpretationen wir sind auf eure
Kommentare gespannt wenn euch unser
Jahresausblick dir etwas anderen Art
spannend unterhalten konnte dann zeigt
es uns doch gern mit einem Daumen nach
oben denkt bei der Gelegenheit auch
daran topwelt zu abonnieren und auf die
Glocke zu klicken um von nun an immer
auf dem neuesten Stand zu bleiben wer
zum Abschluss auch gern noch einen Blick
auf die anderen interessanten Videos
unseres Kanals zu denen ihr gelangt
indem ihr jetzt auf eins der Bildchen
hier im Abspann klickt vielen Dank für
euer Interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal