{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=maVSIY7PPvk","mytitle":"TopWelt,Die am sta\u0308rksten bewachten Orte der Welt! ","mylang":"de"}
Hand aufs Herz wir haben doch alle
unsere kleinen Geheimnisse manche Orte
sind jedoch so abgeschottet und streng
bewacht dass es praktisch unmöglich ist
hineinzukommen oder sie wieder lebenend
zu verlassen na ja zumindest war das bis
jetzt so schnall dich an denn wir haben
Dir eine Freikarte zu den
unzugänglichsten Orten der Erde besorgt
gemeinsam mit dir gehen wir überall hin
vom sichersten Starbucks der Welt über
ein seltsames betonloch im Boden bis hin
zur legendären Area
51 denn mal ehrlich was wäre ein Video
über die am strengsten bewachten Orte
der Welt ohne das berühmt berüchtigte
militärische Sperrgebiet in der Wüste
von Nevada während die CIA tatsächlich
bis zum Jahr 2013 brauchte um die
Existenz des Areals zu bestätigen wird
die Area 51 seit jeher von unfassbaren
Legenden und Theorien begleitet
offiziell nutzt die US Airforce die
absolute Sperrzone um neue
experimentalflüge zu testen doch
inoffiziell haben sich hier schon Dinge
abgespielt die unser aller Weltbild
erschüttern diesbezüglich ist immer
wieder von exotischen Energiewaffen
teuflischen Geheimbünden und Aliens die
Rede oh ja die Aliens dem zufolge dient
die Area 51 als Schauplatz um
Außerirdische Technologien zu kopieren
oder sogar um Treffen mit
extraterrestrischen Lebensform
abzuhalten dass all die abenteuerlichen
Spekulationen bis heute nicht abreißen
ist wiederum einem Mann geschuldet Bob
Lazar dieser wandte sich in den späten
80ern an die Öffentlichkeit und
behauptete in der Area 51 selbst an der
Untersuchung und Rekonstruktion von UFOs
gearbeitet zu haben das Raumschiff das
lasar mit eigenen Augen erblickt haben
will beschrieb er als diskusförmiges
Objekt welches eine nahtlose glatte
Oberfläche besaß des Weiteren habe er
auch das Innere des Raumschiffs
erforscht wobei er auf das exotische
Element moskovium stieß dass die
Erzeugung von antigravitationswellen
ermöglicht mit Sicherheit hast auch Du
davon gehört dass sich 2019 Millionen
Menschen im Internet verabredeten die
Area 51 zu stüren letztenendes ist aus
dem revolutionären Vormarsch aber nichts
geworden denn tatsächlich kamen nur etwa
40 Menschen zusammen die nach der
eindringlichen Warnung der Polizei
tatenlos von dannen zogen doch allen
scherzaktionen zum Trotz dürfen wir
eines nicht vergessen für den Fall dass
jemand das Gelände unbefugt betritt
besitzen die Soldaten der Area 51 eine
ausdrückliche Schießerlaubnis und mehr
noch das FBI hat sogar eine
Stellungnahme veröffentlicht aus der
hervorgeht dass der Schießbefehl
ungeachtet der Personenanzahl gilt
wie trinken CIA Agenten eigentlich ihren
Kaffee als Auslandsgeheimdienst der USA
widmet sich die Central Intelligence
Agency der Aufgabe zu Zwecken der
nationalen Sicherheit Information aus
der ganzen Welt Z sammeln zu verarbeiten
und zu analysieren wenn dir diese
Berufsbeschreibung nur etwas Waage
vorkommt liegt das wohl daran dass
praktisch alles was die CIA tut der
strengsten Geheimhaltung unterliegt
tatsächlich ist ihr Hauptquartier in
langle in Virginia so top secret dass
selbst die Architekten die den Komplex
im Jahr 1963 planten eine umfassende
Genehmigung der Regierung benötigten es
gibt sogar ein Museum dass der
Geschichte der Organisation gewidmet ist
allerdings darf es auch nur von deren
Mitarbeitern besichtigt werden angeblich
müssen sich die CIA Agenten zudem alle
drei bis vier Jahre einem
Lügendetektortest unterziehen um
sicherzustellen dass keine vertraulichen
Informationen ausgeplaudert wurden und
doch gilt auch der abgebrühteste CIA
Agent braucht nun mal seinen
morgendlichen Kaffee aus dies Grund
befindet sich im Hauptquartier der CIA
tatsächlich eine eigene Starbucks
Filiale angesichts des einzigartigen
Standorts liegt es aber in der Natur der
Sache dass der vierfach gesalzende
Karamel Machiato mit zwei Kugeln
Haselnuss hier nicht einfach so den
Besitzer wechselt wer hier Kaffee
ausschenken möchte muss ich auf
strengste Vorstellungsgespräche und
umfassende hintergrundchecks gefasst
machen zudem werden die Baristas nach
Feierabend von Aufpassern der CIA
begleitet wenn Sie Ihren Arbeitsplatz
verlassen Bonuskarten für Stammkunden
sucht man hier ebenfalls vergebens zu
groß ist die Sorge dass die
Informationen gestohlen und die
Geheimagenten enttarnt werden
selbstverständlich gibt es daher auch
keinen Namen auf den Bechern um die
völlige Anonymität zu Waren müssen sich
die Baristas die Gesichter ihrer Kunden
merken darüber hinaus haben die
Starbucks Mitarbeiter die strikte
Anweisung sich umgehend zu melden wenn
ihre Freunde und Familie etwas zu
neugierig auf ihren Arbeitsplatz
werden was verbirgt sich in diesem
betonloch glaub mir du wirst es mit
Augen nicht herausfinden denn
tatsächlich gehört das betonloch zu
einer gewissen Einrichtung die auch als
das alkatrz der Rockies bekannt ist in
Fremont County bei Florence Colorado
gelegen dient das ADX Florence als
Haftanstalt für
hochsicherheitsgefangene wer sich hier
wiederfindet muss schon einiges auf dem
kerpolz haben denn während das ADX als
sogenanntes Supermax Gefängnis
kategorisiert ist beherbergt es
Verbrecher die ein extremes
Sicherheitsrisiko darstellen so
verbringen die Insassen wenig bis gar
keine Zeit außerhalb ihrer Zellen und
und haben kaum Kontakt zu anderen
Menschen in dem Knast sitzen unter
anderem kriminelle Anführer gewaltiger
Gangs ihre Strafen ab doch auch al-Qaida
Terroristen wurden schon ins ADX
geschickt der Unabomber Ted katinski und
jok tanev der bombenattentäter vom
Boston Marathon sah die
hochsicherheitsanstalt ebenfalls von
innen als eines der sichersten
Gefängnisse der Welt ist das ADX darauf
ausgelegt alle Insassen in nah zu
vollständiger Einzelhaft zu halten in
den ersten drei Jahren dürfen die
Häftlinge absolut keinen Kontakt zu
ihren Mitgefangenen haben im Laufe der
Zeit ist es Ihnen durch gute Führung
immerhin möglich sich etwas mehr Zeit im
Freien zu verdienen wobei die
Bezeichnung im Freien relativ ist was
anderenorts ein weitläufiger
Gefängnishof ist ist hier eine etwas
größere Zelle mit gewölbten decken das
sogenannte betonloch während dieses mehr
oder weniger wie ein leeres
Schwimmbecken aussieht ist es so
konzipiert dass die Häftlinge nicht
einmal wissen in welchem Teil der
Einrichtung Sie sich gerade befinden des
Weiteren ist die Grube nur so groß dass
ein Häftling zehn Schritte in einer
geraden Linie oder 30 Schritte im Kreis
gehen kann dabei sind die Decken so
konstruiert dass sie zwar das
Sonnenlicht hereinlassen aber dabei
nicht den Blick auf den Himmel freigeben
wenn es um die Frage nach der
einzelzelleneinrichtung geht ist
Gussbeton das Material der Wahl auf
diese Weise können die Gefangenen die
Betten Tische und Stühle nicht Zweck
empfremden um sich selbst oder die
werter zu verletzen außerhalb der Zellen
gibt es wiederum eine Vielzahl von
Bewegungssensoren Kameras und
ferngesteuerten Stahltüren die Insassen
werden rund um die Uhr von Beamten
bewacht und ein Knopf riegelt das
gesamte Gebäude
ab der sicherste Fluss der Welt dass der
tumen als der wohl sicherste Fluss der
Welt gilt bedeutet nicht dass er
besonders seicht und gemächlich vor sich
hin plätschert nein in Wahrheit ist der
520 km Strom in Asien nur für denjenigen
sicher der sich von ihm fernhält denn er
markiert die Grenzen von China Nordkorea
und Russland der Grund für die erhöhten
Sicherheitsvorkehrungen besteht darin
dass bereits viele Nordkoreaner bei dem
Versuch erwischt wurden durch das
relativ flache Wasser nach China zu
gelangen alle drei Staaten haben entlang
des tumen Grenzposten aufgestellt und
das Wasser des Flusses selbst ist extrem
verschmutzt dieser Berg ist absolut tabu
Berg ist nicht gleich Berg wer mit dem
Gedanken spielt das granite Mountain
record world in Utah zu besuchen wird
ziemlich schnell in die Röhre schauen
dies hat den Hintergrund dass es sich
dabei natürlich nicht um einen Berg im
klassischen Sinn handelt sondern um ein
granitstollen in dem historische Daten
auf Mikrofilm gel werden im Detail haben
die Mormonen ein gigantisches Archiv in
dem Komplex untergebracht daher herrscht
im granite Mountain Records world auch
eine klimatisierte Atmosphäre die dazu
dient die empfindlichen Dokumente und
Mikrofilme vor Beschädigungen zu
schützen der Schutz ist jedoch auch
durch die Lage unter einer 180 m dicken
felsschicht garantiert doch damit nicht
genug es gibt auch noch eine Reihe von
stahlbetontüren die jeweils 14 Tonnen
auf die Waage bringen und ja sie sind so
konstruiert dass sie sogar eine
Atomexplosion standhalten könnten
ein
hochsicherheitskühlhaus hast du dich
schon mal gefragt ob es so etwas wie
eine Versicherung für den Fall einer
weltweiten Hungersnot gibt ja die gibt
es tatsächlich sollte dieses unliebsame
Szenario zur Wirklichkeit werden kann
die Menschheit auf den swarbard global
seatw auf der norwegischen Insel
Spitzbergen zurückgreifen salop
ausgedrückt handelt es sich dabei um das
am besten bewachte Kühlhaus der Welt
hier lagern die satkörner von
überlebenswichtigen Nahrungsmitteln Reis
Mais Weizen und Kartoffeln diese können
im Katastrophenfall ausgeliefert und
nachgezüchtet werden während sich der
Eingang des bunkerähnlichen Gebäudes
noch über der Erde befindet reicht der
Rest rund 120 m in eine alte Kohlegrube
hinein die massiven Stalltüren im Innern
sind wiederum so robust dass Sie selbst
einen Atomkrieg überstehen sollen des
Weiteren ist der Komplex durch Schleusen
und Bewegungssensoren geschützt zudem
befindet sich die Anlage noch hoch über
dem Meeresspiegel sodass ihr nicht
einmal ein dramatischer Anstieg des
etwas anhaben
kann was verbirgt der Vatikan wirklich
vor
uns wer die Beweise für außerirdisches
Leben satanische Schriften und
funktionierende Zeitmaschinen besitzt
wäre gut damit beraten all diese Dinge
sicher zu verstecken und obwohl das
vatikanische Geheimarchiv mittlerweile
in vatikanisches apostolisches Archiv
umgetauft wurde glauben viele dass hier
weitaus spektakulärere Sachen Lagern als
die Bannbulle gegen Martin Luther und
die Briefe von Michelangelo im Detail
ist das Archiv das etwa 85
Regalkilometer umfasst von der
vatikanischen Bibliothek getrennt der
Besitz wird von Papst zu Papst
weitergereicht der Zugang zu den
Archiven war früher für die
Öffentlichkeit völlig verboten
mittlerweile ist es vors schon aber
möglich sich eine Sondergenehmigung
einzuholen und einen Blick in die
sagenumbobene Anlage zu erhaschen
allerdings sind Journalisten Studenten
und Hobbyhistoriker hier nicht
willkommen außerdem müssen die
zugelassenen Wissenschaftler zuerst die
Schweizer Garde passieren und dürfen nur
die spezifischen untersuchen die Sie im
Vorfeld beantragt haben und jetzt lass
uns ein Abo da und verpass somit nie
wieder ein fesselndes
video