{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=axWRLn8gU-4","mytitle":"TopWelt,Die gro\u0308\u00dften Mysterien der weltweit verbreiteten Pyramiden! ","mylang":"de"}
es gibt in der antiken welt viele
bauwerke die sich um mysterien rannten
das folgende video nimmt dich mit auf
eine reise über die kontinente unseres
planeten zu alten bauten und stellt die
einige ihrer mysterien vor lasst uns
loslegen
die mysterien der nubischen pyramiden
die logischen pyramiden wurden zur zeit
der antike vor den herrscher des reiches
von kusch auf dem gebiet des ehemaligen
nubien und heutigen sodann errichtet
historiker sehen den zeitlichen rahmen
in denen das reich der cash bestand
zwischen den jahren 700 vor christus und
300 nach christus julien war zur
damaligen zeit eine provinz von ägypten
und daher ist es nicht verwunderlich
dass auch im reich der kuh spyra mieden
erbaut wurden um die toten zu begraben
zur zeit des alten und mittleren reiches
weiß ägyptischen pharaonen vorbehalten
entweder in form einer pyramide
bestattet zu werden
im laufe der zeit wurde dieses vorrecht
aufgeweicht und in folge stand dieses
recht nicht mehr nur königin und königin
zu bereits im mittleren reich wurden
prinzessinnen m pyramiden gräbern zur
letzten ruhe gebettet
bevor im neuen reich dazu übergegangen
wurde die pharaonen unterirdischen
gräbern im tal der könige zu bestatten
später verlor diese kraft vom ihre
royale prägung dass sich auch
privatpersonen dieser art von
grabanlagen bedienten
optisch sind sie mit ihrer geringeren
größe und steileren bauart leicht vor
den pyramiden der pharaonen aus dem
alten reich zu unterscheiden
bekannte beispiele für die nubische
pyramiden sind die pyramiden von miró
und die pyramiden von alcoa die beide in
der stadt mirror der damaligen
hauptstadt das reiche von kusch liegen
weitere beispiele sind die pyramiden von
gizeh bakkal und nur die sonnenpyramide
von teotihuacan die sonnenpyramide von
teotihuacan befindet sich 45 kilometer
nordöstlich von mexiko-stadt an der
straße der toten zwischen der citadelle
einem von mauern umgebenen palast und
der mondpyramide am nördlichen ende der
straße der toten die sonnenpyramide ist
der zweitgrößte beweis für die baukunst
der indigenen völker von mittel- und
südamerika aus der zeit bevor die
spanier den kontinent eroberten der
ursprüngliche name des bauwerkes ist ein
mysterium
nachdem der komplex für mehrere
jahrhunderte verlassen war errichteten
die azteken die pyramide in zwei phasen
und gaben ihr den namen sonnenpyramide
die erste bauphase lag um das jahr 100
und während dieser arbeiten war die
pyramide fast fertiggestellt in die
zweite phase fällt die errichtung des
altars auf einer plattform an der spitze
der pyramide
die sonnenpyramide von teotihuacan
bringt es bei einer grundfläche von 225
x 225 metern auf einer höhe von 63
metern
die erbauer brachten auf das bauwerk
einen kalkputz auf um diese oberfläche
mit zahlreichen fahrten prächtigen
verzierungen aufzuwerten
die jedoch nicht mehr erhalten sind
forscher spekulieren über den zweck den
die sonnenpyramide von teotihuacan
gehabt haben kann
und bevor ihren damit weiter die bildung
von mysterien sie nehmen an dass die
pyramiden zur verehrung einer mutter
göttin gedient hat ohne den namen der
gottheit zu kennen erste archäologische
untersuchungen der pyramide fanden im
jahr 19 6 statt und darauffolgende
ausgrabungen dauern bis heute an
mysterien der ägyptischen pyramiden die
ägyptischen pyramiden sind für viele
menschen der inbegriff für stumme zeugen
einer vergangenen hochkultur die selbst
von mysterien umgeben ist
unter den größten mysterien der
ägyptischen pyramiden ist die frage nach
den techniken die bei ihrer errichtung
verwendet wurden
das ganze unternommener ausmaß der
anstrengungen zum bau einer pyramide
wird deutlich wenn man bedenkt dass
allein für die errichtung der pyramide
von gizeh mehr als zwei millionen blöcke
aus kalkstein und granit mit einem
durchschnittlichen gewicht von etwa
zweieinhalb tonnen bewegt werden mussten
wie schafften es die menschen mit den
begrenzten technischen hilfsmitteln
diese kraftanstrengung zu meistern
leider existieren keine aufzeichnungen
aus der damaligen zeit was viele
theorien hervorbrachte ein schlüssel um
die fragen bezüglich des baus der
pyramiden zu enträtseln könnte in einem
antiken wandgemälde liegen das zeigt wie
eine gruppe von männern eine große
statue auf einem schlitten zieht und
eine person wasser auf den sand gießt
wissenschaftler fanden heraus dass ich
lasse mir viel einfacher übersandt
transportieren lassen nachdem dieser mit
wasser befeuchtet wurde auf diese weise
konnte die reibung um bis zu 50 prozent
reduziert werden was es den alten
ägyptern viel leichter machte grosse
lasten über den sand zu ziehen
ein weiteres mysterium in bezug auf die
ägyptischen pyramiden ist die
genauigkeit bei ihrer ausrichtung zu den
sternen
bei ihren berechnungen erbrachten ist
die erbauer auf eine unglaubliche viel
toleranz von 0,05 grad
eine theorie geht davon aus dass sich
zur ausrichtung der pyramiden der
tagundnachtgleiche bedient wurde
dabei wurde ein stab vertikal in die
erde gerammt und zweimal im jahr wenn
tag und nacht gleich lang sind der
schattenwurf markiert mysterien der
bosnischen pyramiden
der esoteriker sie mir aus meiner geht
stellte die hypothese auf dass sich
unweit der stadt wie soko in bosnien
herzegowina drei pyramiden befinden die
ein alter von 10.000 bis 30.000 jahren
aufweisen sollen für aus meiner geht ist
der berg wieso zitat die pyramide der
sonne
die ps vita die pyramide des mondes und
bei der dritten pyramide soll es sich um
die pyramide des bosnischen drachen
handeln archäologen und geologen lehnen
die behauptungen von osman ag einhellig
ab widerlegen sie jedoch nicht akkurat
des mond gottes nanna beim
altorientalischen zikkurat ism- und
gottesmänner handelt es sich um einen
antiken stufen tempel der die maße 62,5
mal 43 metern und einer höhe von 25
metern hat der tempel befindet sich auf
einem gebiet des heutigen irak und liegt
etwa 15 kilometer westlich der stadt
nassirija erbaut wurde der stufen tempel
von sumerern unter der herrschaft des
königs manu vor 4000 jahren die mauern
bestehen aus zweieinhalb zentimeter
dicken ziegeln und die ecken des tempels
zeigen in alle vier himmelsrichtungen
auf dem dach des komplexes befindet sich
der eigentliche tempel für den mund gott
nana borobudur pyramide
die imposante pyramide von borobudur
befindet sich auf der indonesischen
insel java
sie wurde im jahr 19 91 von der unesco
als weltkulturerbe eingestuft und wird
als das bedeutendste bauwerk des mariana
buddhismus auf java angesehen
schätzungen gehen davon aus dass die
pyramide zwischen den jahren 750 und 850
nach christus zur zeit der seitentrakt
in asti erbaut wurde das bauwerk bringt
es bei einer quadratischen grundfläche
von 123 metern auf eine länge von neun
stockwerke von denen vier stufen artig
angeordnet sind
ihre gesamtlänge beläuft sich auf 5
kilometer und wird durch flach reliefs
forciert die das leben und wirken
bruders abbilden
auf den drei darüber liegenden terrassen
befinden sich insgesamt 76 stupas die
den hauptstufe mit elf metern
durchmesser ein rahmen die pyramide von
büro modus stellt nicht nur ein
einmaliges denkmal dar sondern ist auch
eine quelle für informationen bezüglich
der japanischen geschichte die
künstlerischen darbietungen bieten das
leben in java im neunten jahrhundert mit
darstellungen von häusern schiffen
menschen und deren kleidung ab kokett
pyramide in einem dünn besiedelten
dschungelgebiet im norden von kambodscha
liegt die zur zeit des khmer reiches
bedeutende stadt kuka die früher auch
job kg statt das glanzes genannt wurde
auf einem areal von 180
quadratkilometern befinden sich 180
monumente zu denen sich auch die
siebenstufige pyramide von kuka mit
einer höhe von 36 metern ziehen lässt
unter der regentschaft von jajah man dem
vierten in den jahren 1928 bis 1944 nach
christus entwickelte sich in korea der
markante care stil mit dem die
bildhauerkunst dieser region ihren
höhepunkt erreichte
die skulpturen dieser epoche sind wahre
meisterwerke und waren daher auch ziel
von kunst häusern die den abgelegenen
standort von koka dazu ausnutzen um die
kunstwerke zu rauben die auch heute
vereinzelt auf option angeboten werden
es ist allgemeiner konsens dass es sich
dabei um raubkunst handelt die
siebenstufige pyramide von cook erhebt
sich optisch von den anderen
tempelbauten zu der zeit ab und gleicht
er den pyramiden die in mittelamerika zu
finden sind
seit 1992 steht er auf der kandidaten
liste des unesco-weltkulturerbes im
norden der halbinsel yucatan in der
ruinenstadt chichen itza steht die
pyramide des kugl kann bei einer höhe
von 30 metern bringt es die tempel
pyramiden auf eine grund kantenlänge von
55 metern und verfügt über neun
pyramiden stufen an allen vier seiten
führt eine treppe mit insgesamt 365
stufen zur spitze der pyramide
untersuchungen datieren das bauwerk auf
die ache 660 bis 1050 nach christus
zweimal jedes jahr zur tag- und
nachtgleiche bietet sich besuchern an
der nordseite der pyramide ein
besonderes schauspiel die abgeschrägten
und abgestuften pyramiden kanten werfen
dabei ihre schatten auf die seitenwand
der treppe und es entsteht der eindruck
dass sich eine schlange die stufen hinab
bindet wissenschaftler gehen davon aus
dass dieser umstand den erbauern bekannt
war dass sich nur am fuß der nördlichen
treppe zwei steinerne schlangenköpfe
befinden
eine weitere besonderheit sind die
akustischen eigenschaften des bauwerks
schlattmann am fuß der vier treppen in
die hände so hört man ein echo das dem
ruf eines patches ähnelt am oberen ende
der treppen klingen die schritt
geräusche wie fallende regentropfen die
pyramiden von guinea die pyramiden von
guinea werden auf das neunzehnte
jahrhundert datiert und befinden sich
auf der insel teneriffa nahe des ortes
ciacona in der gemeinde guinea es
handelt sich um sechs langgestreckte
terrassen botton die aus mittel frei
aufgeschichteten lavasteinen bestehen
ursprünglich fanden sich solche
pyramiden an vielen stellen auf der
insel was beispielsweise durch alte
abbildungen belegt wird
sie wurden im laufe der zeit abgerissen
oder als billiges baumaterial
anderweitig verwendet auch in guinea
sind von den ursprünglichen neuen
pyramiden nur noch sechs erhalten und
der suchenden ergaben dass die
längsseite der terrassen bauten auf die
sonnenwende ausgerichtet sind
zur sommersonnenwende kann man auf dem
dach der größten pyramide einen
zweifachen sonnenuntergang erleben wenn
man in richtung der bergspitzen schaut
über die treppen auf der westseite aller
pyramiden bewegt man sich zur
wintersonnenwende genau auf die
aufgehende sonne zu durch archäologische
untersuchungen ist die alter
zweifelsfrei belegt jedoch konnte ihre
funktion bisher nicht eindeutig geklärt
werden
wir hoffen dass mit unserem video
unterhalten zu haben
welche anderen mysterien interessieren
dich bitte schreib uns deine meinung in
die kommentare
wir freuen uns von dir zu hören und
damit vielen dank fürs zuschauen klick
hier auf eines der mädchen und schau dir
ein weiteres spannendes video an
wenn dir das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder