{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zoX7VzLdEyo","mytitle":"TopWelt,Die geheimen Zeichen deiner Hand ko\u0308nnen deine verborgenen Kra\u0308fte enthu\u0308llen ","mylang":"de"}
hast du dich schon immer einmal gefragt
ob denn in zukunft durch das betrachten
deiner hände ersichtlich ist das
handlesen oder die chirurgie stellt die
charakterisierung und zukunft zu herr
sagte durch das studium der handfläche
da die praxis findet sich auf der ganzen
welt mit zahlreichen kulturellen
variation wieder diejenigen die die
virologie praktizieren werden im
allgemeinen hand weser oder auch hand
analytiker genannt in diesem video
erfährst du wie du selbst die geheime
zeichen deiner hand sehen und deinen
verborgenen kräfte enthüllen kannst
lasst uns also loslegen
von der unterseite der handfläche bis
zur basis des mittelfingers dem finger
des saturn zeigt die sixers linie die
wichtigsten ereignisse des lebens
oftmals teilt die schicksals linie die
hand in zwei hälften wenn der daumen
oder index teil deutlicher ist als der
ohrring teil hat unser berufsleben
vorrang vor unserem privatleben das
bedeutet deine schicksals video ist sie
sehr lang und überquert die handfläche
heißt es jeder erfahrung erlaubt uns
vorwärts zu gehen weg wie geschnitten
abgehakte fragmentiert oder
diskontinuierlich dann bedeutet es dass
eine kursänderung für dich vorteilhaft
ist
du solltest dich an ein neues umfeld
anpassen ist sie unsichtbar dann
wiederholen sich auf deine muster und
feder und ein hinterfragen ist notwendig
geht sie bis zum index dann scheint eine
soziale und berufliche rolle
entscheidend zu sein und wenn sie rauf
bis zum mittelfinger geht dann heißt das
dass eine große menschlichkeit und
hingabe an die geliebten menschen in dir
steckt die linie des zufalls beginnt
einem beliebigen punkt auf der rechten
hand und führt bis zum ringfinger oder
dem finger der sonne
diese glücks linie spiegelt den grad des
sonnenscheins in unserer persönlichkeit
wider
das heißt unsere fähigkeit den anderen
gegenüber großzügig zu sein eine gut
gezogene linie verspricht rom und ein
triumphales schicksal
das bedeutet eine zufalls linie wenn
unter dem ringfinger mehrere glücks
linien verlaufen dann heißt es glück und
reichtum sind garantiert beginnt sie bei
der schicksals linie und geht bis zum
ringfinger dann werden deine träume wahr
wenn gezeichnete zeichen wie sterne
kreuze oder inseln die glücksfeen
sperren dann behindern hindernisse die
gewählte orientierung
die form linie beginnt an der unterseite
der handfläche und geht in richtung des
kleinen fingers dem merkur finger
sie liefert informationen über die form
und kanalisiert die energie sie
übersetzt also die höhen und tiefen der
existenz dieser linie drückt einen sehr
ausgeprägten lebenswillen aus getrieben
von dem wunsch berauschende momente zu
teilen das fehlen einer vom linie ist
ein zeichen für eine robuste gesundheit
und das bedeutet die familie
sie schneidet die lebenslinie im bezug
auf marken und herz und die kopf linie
in bezug auf leber und darm
du hast eine perfekte gesundheit sie ist
ge gabelt und verzweigt sich am ende in
kleine äste dann bist du zerbrechlich in
der natur und zart in der verfassung
sie ist unterbrochen aus mehreren
kleinen parallelen linien gebildet das
ist das zeichen einer soliden natur die
ihr doch einige verdauungsstörungen
aufweist
der einfluss der planeten wie in der
astrologie spiegeln sich die planeten
auch in deiner hand fläche wieder
und das beeinflusst seine persönlichkeit
erstens der kleine finger der finger des
merkur als schneller planet ist merkur
von natur aus dem kleinen finger nach
einem beweglichen und einzigartigen
finger der immer etwas zu sagen hat in
der siegener biologie wird der kleine
finger auch die elster genannt kleiner
als die anderen ist der kleine finger
auch der unabhängigste er regt sich auf
wenn man zb versucht eine nadel zu
fangen als hätte er keinen eigenen
ausdruck daher seine beziehungen zu
merkur dem planeten der kommunikation
und beredsamkeit und nun die psycho
decodierung wenn der kleine finger sehr
weit entfernt vom ringfinger ist
spiegelt dies das bedürfnis wieder sich
zu zeigen und die anerkennung der
menschen um uns herum zu gewinnen wenn
der kleine finger gebeugt ist oder sich
sehr nah am ringfinger befindet haben
wir wahrscheinlich angst davor verlassen
zu werden
zweiter der ringfinger der finger der
sonne in der astrologie ist die sonne
ein großzügiger stern der das ego
ermutigt sich durchzusetzen und dafür
ist das bild dass unsere entourage auf
uns zurück wird von wesentlicher
bedeutung
aus diesem grund hat die sonne ihren
platz am ringfinger dem finger der ehe
eingenommen symbolisiert durch den
ehering den man in guten wie in
schlechten zeiten trägt in der
astrologie wird dieser sternen mit den
zeichen löwe in verbindung gebracht
dessen sensibler punkt das herz ist nach
einem altgriechischen und römischen
glauben kommuniziert der ringfinger
direkt mit dem herzen
die psycho decodierung wenn alle finger
zum ringfinger hin magnetisiert zu sein
scheinen ist dies ein zeichen für ein
außergewöhnlich kreatives und
künstlerisches talent wenn der
ringfinger gekippt ist oder in der nähe
des mittelfingers liegt wird die
berufliche entwicklung durch intensive
bemühungen erreicht wie beispielsweise
eine karriere die durch verdienste
erworben wird
drittens der mittelfinger der finger des
saturns in der astrologie symbolisiert
saturn die zeit und in unserem irdischen
raum bestimmt die zeit die dauer unserer
existenz in der theologie findet man
saturn im mittelfinger im gegensatz zur
expansiven seite des zeigefingers die
vom jupiter beherrscht wird dieser
finger ist vor allem auf der suche nach
wahrheit und begierig nach wissen der
finger stellt eine achse in unserer hand
da die des schicksals die psycho
decodierung näher am ringfinger
übersetzt der mittelfinger eine große
emotionalität die sich hinter einer
streng erscheinung verbirgt er dem
zeigefinger zugeneigt behauptet sich
unsere persönlichkeit durch arbeit und
die suche nach anerkennung
viertens der zeigefinger der finger des
jupiters in der astrologie ist der
jupiter ein wohlwollen der planet der
belebt und uns in bewegung setzt durch
handeln können wir jedoch erreichen was
uns entspricht er symbolisiert auch
expansion aufgeschlossenheit und
schmiegt sich sozusagen an den
zeigefinger ein finger der autoritative
ist der meister wirkt mit seinen
zeigefinger um den schüler zu wahren
aber nicht betrügt er legt den finger
auf das problem
jupiter reagiert wie der zeigefinger
fühlt er sich bedroht schlägt er zurück
er befiehlt er schneidet er
unterstreicht der zeigefinger ist
beweglich und hat eine stärkere
muskulatur als die anderen finger
schließlich drückt der mann seine
gedanken mit dem zeigefinger aus die
psycho decodierung wenn der zeigefinger
zum mittelfinger neigt hindern uns
familiäre probleme daran unsere
ambitionen zu verwirklichen die energie
schlecht kanalisiert zirkuliert nur
schwer wenn sich der zeigefinger vom
mittelfinger sehr weit löst haben wir
sehr hohe ambitionen leider für marc
ihre ergebnisse
5
der daumen der finger der erde durch den
daumen erscheint die erde als
ausgangspunkt des horoskops da dieser
finger direkt mit unserer persönlichkeit
verbunden ist mit dem was uns als
menschliche wesen charakterisiert es ist
der geist die vernunft der rebell oder
der unterwürfige der daumen drückt den
willen aus die art und weise wie jede
situation wahrgenommen wird
aber er urteilt auch wie die römer der
antike bittet per anhalter spielt das
wieder zwei daumen oder verbirgt er kann
unter anderem fingern versteckt werden
und wenn das kind das auf die welt kommt
am download dann liegt das daran dass
seine individualität noch nicht
ausgeprägt ist die psycho decodierung
ihr kleiner der abstand zwischen den
daumen und zeigefinger desto mehr
unterwirft sich die persönlichkeit der
autorität
umgekehrt gilt je mehr sie zunimmt desto
mehr will sich der einzelne durch all
die liebe die er um sich herum austeilen
kann behaupten
berge und reliefs zum lesen in der
handfläche
erstens der venusberg die anderen vier
finger können ihnen durch brücken
berühren nur der daumen allein kann dies
nicht tun
ein beweis dafür dass der verstand
ausgedrückt durch den daumen auf keine
wünsche und emotionen reagieren kann
die fünf sinne und der geschmack für das
schöne sind dort zu finden
bei den venusberg ist ausgeglichen wie
der bus noch klein du genießt die
freuden des lebens die liebe ist die
große affäre deines lebens du führst
gerne mehr aus liebe zum spiel als im
herzen schlagen zu lassen ist er sehr
entwickelt also und fleischig und fest
im griff dann heißt es im laufe seines
lebens kannst du verrückte
leidenschaften oder ungewöhnliche
erfahrungen erleben ist der flach dann
fehlt es dir an vitalität und du
fürchtest konflikte der mond berg er
symbolisiert alles was mit kunst
fantasie und reisen zu tun hat je mehr
linien du auf dem mond berg gezogen hast
desto mehr willst du die welt bereisen
gut proportioniert also nicht so fleißig
und nicht so flach heißt du wirst es
leben zu verführen und ein hauch von
fantasien dein leben zu bringen
man muss oft fliehen wirklich und im
übertragenen sinne ohne sich jemals
etwas vorzumachen ist er entwickelt
fleißig rundlich und fest im griff heißt
es wenn du reist ist es meist den kopf
deine fantasie ist fruchtbar und du
nutzt sie durch die kunst oder das
schreiben aus du bist sehr empfindlich
nix zu wutausbrüchen gefolgt von phasen
großer euphorie der marsberg seine
stärke liegt darin deine entbehrungen zu
überwinden entwickelt also prominent und
fleißig heißt die prüfungen sind
zahlreich und erfordern kraft und mut um
sie zu überwinden
flach also nicht sehr ausgeprägt und
weich heißt es fehlt ihr an
selbstvertrauen und du gibst auf aus
angst dich prüfungen stellen zu müssen
ich werde zu überwinden sind ist er hoch
also eine lücke zwischen der harz linie
und der kopf linie bilden dann läufst du
vor energie über und hass mehrere seiten
an einem bogen du machst es frei zu
arbeiten und ständig innovativ zu sein
die geschichte der handlese kunst reicht
indien mehr als 5000 jahre zurück bevor
sie sich jahre später auf den gesamten
asiatischen kontinent ausbreitet
erst im siebten jahrhundert ist die in
bestimmten schriften zum ersten mal im
westen erschien
bis heute gibt es keine anerkannte
wissenschaftliche studie die these der
handlese kunst stützen könnte
zu diesem thema sind einige fälle von
scharlatanerie berichtet wurden was die
gültigkeit dieser praxis in frage
gestellt hat trotzdem erfreut sich das
handlesen immer größere beliebtheit was
meint ihr
glaubt ihr dass das handlesen rein
august fokus ist oder seid ihr der
meinung dass ihr durch das handlesen
eure inneren kräfte heraus finden könnt
schreibt uns gerne eure gedanken als
kommentar und wir freuen uns drauf
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder