{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B3ruUEU3w6Y","mytitle":"TopWelt,Die ganze Welt hatte Angst vor ihm! Die b\u00f6sesten Menschen der Geschichte! ","mylang":"de"}
geht es um die schlimmsten menschen die
die erde in den vergangenen jahrzehnten
und jahrhunderten gesehen hat dann
kommen natürlich sofort namen wie josef
stalin oder adolf hitler in den kopf die
beiden männer haben nicht nur
völkermorde zu verantworten sondern
haben darüber hinaus eine schreckliche
kreativität darin bewiesen ihre
mitmenschen zu unterdrücken und für
grausamkeiten zu sorgen immer wieder
kommt es vor dass man auf biografien
stößt bei denen man sich zu recht fragt
ob das böse in einem menschen
tatsächlich solche ausmaße annehmen kann
in diesem video beschäftigen wir uns mit
einigen der fragwürdigsten und mit
sicherheit auch bösesten menschen in der
geschichte der erde
heinrich himmler
spricht man über die greueltaten unter
der führung von adolf hitler wird man
unweigerlich irgendwann bei heinrich
himmler landen der dritte oder manchmal
auch zweite mann im nazi staat gilt
nicht nur als einer der architekten des
holocaust sondern es darüber hinaus über
viele jahre hinweg der anführer der
berühmt berüchtigten ss gewesen er war
es der die endlösung der judenfrage zu
einem staat zweiten thema gemacht hat
und sich ganz nebenbei einen beinahe
okkulten kult innerhalb dessen hat sie
staates auf beute aus seinen büros kamen
die pläne von vernichtungslager in
europa die millionen von juden sinti und
roma schulen und politischen gegnern das
leben gekostet haben während man in
seinen ersten jahren und während seines
studiums kaum erwarten konnte dass aus
himmler einmal eine solche person werden
wird gehörte er später zu den ersten
anhänger hitlers und blieb bis zum ende
an seiner seite einer verhandlung oder
strafe entzog er sich durch suizid nach
dem ende des zweiten weltkriegs und
bewies damit ein weiteres mal dass sich
auch die bösesten menschen durch die
einfachsten weißen der verantwortung
gegenüber ihren taten und opfern
entziehen
osama bin laden der
mann hinter den terroranschlägen am 11
september 2001 gilt die welt beinahe
zehn jahre mit terroranschlägen
unterschiedlichster art in atem dabei
war osama bin laden als mitglied einer
der reichsten familien des mittleren
ostens eigentlich über viele jahre ein
aufstrebender und er dem westen
zugeneigte anhänger seiner eigenen
familie nach einer phase der
radikalisierung war er es auch der den
widerstand gegen die sowjetunion in
afghanistan mit aufbaute der in pakistan
für umstürze sorgte und mit der gründung
gleich mehrere terrororganisationen
ursprünglich vor allem für die freiheit
von islamischen staaten kämpfte mit
zunehmende radikalisierung entwickelte
sich der westen vor allem aber die usa
zu einem feindbild für ihn die pläne
hinter dem elften september waren dabei
nur eine krönung einer vielzahl von
terroranschlägen überall auf der welt
die tausenden menschen das leben
kosteten nachdem die usa auf die jagd
auf ihn machten in zog er sich viele
jahre erfolgreich dem zugriff
amerikanischer truppen ehe er
schließlich im jahr 2011 doch in seinem
versteck in pakistan aufgespürt und
durch amerikanische spezialkräfte
eliminiert wurde bis dahin gingen
trotzdem unzählige unschuldige tote sein
konto
jeffrey dahmer
ein blick auf die daten von
serienmördern ist oftmals ein einblick
in die tiefsten grausamkeiten zu denen
die menschliche seele fähig ist es sind
selten einfach nur mode an mitmenschen
die meisten serienmörder empfinden ein
besonders großes vergnügen daran ihre
opfer vor dem tod zu quälen zu
vergewaltigen unter ihrer psyche zu
erschüttern jeffrey dahmer war dabei
keine ausnahme und zeigte sich vor allem
nach seinen taten von der bösesten seite
die man sich bei einem menschen
vorstellen kann man geht heute davon aus
dass er in einem zeitraum von 13 jahren
nicht weniger als 17 männer und jungs
umbrachte dabei war vor allem die
behandlung der leichen etwas das man
sich kaum vorstellen konnte die opfer
wurden nicht einfach nur getötet sie
wurden von ihm teilweise gegessen
vergewaltigt ihre leichen geschändet und
manchmal teile ihres körpers präpariert
so hatte er beispielsweise eine sammlung
an skeletten seiner opfer aufgebaut
nachdem er gefasst und zu
lebenslänglicher haft verurteilt wurde
gab es gerüchte um noch mehr mode die
man ihm zu schreiben müsste lange hat da
mal darüber hinaus nicht in der haft
verbracht bereits 19 94 zwei jahre nach
seiner verurteilung hat ein mithäftling
im gefängnis ihn zu tode verprügelt
jim jones
wie so oft in der geschichte startete
auch jim jones mit einem durchaus her im
ziel er war ein aktivist der sich für
freiheit von unterdrückten einsetzte und
besonders in der bürgerrechtsbewegung
aktiv war wann genau seine biografie
einen krieg machte ist heute nur noch
schwer festzustellen klar ist aber dass
jim jones mit seiner kirche die
eigentlich eine sekte war jahre darauf
geschichte schreiben sollte was als nur
eine kleine gruppierung von anhängern
begann entwickelte sich schnell zu einer
großen sekte mit 3000 mitgliedern die
ganz klassischen mustern folgte als die
berichte zu schlimm wurden siedelte er
mit seinen anhängern in ein camp in
guyana über die geschehnisse von
johnstone sollten dann schlagzeilen
schreiben die menschen bitten hier in
den ärmlichen verhältnissen und unter
der völligen kontrolle von george als
amerikaner versuchten die hintergründe
zu beleuchten kam es zum eklat
nicht nur dass ein us politiker
erschossen wurde ein massenselbstmord
folgte eltern flößten ihren kindern sagt
mitgift ein und am ende sollten 909
menschen auf seinen befehl gestorben sei
noch heute ranken sich viele mythen über
die kirche von johnston aber die
bösartigkeit seiner taten lässt sich
kaum beschreiben
pol pot in deutschland nur wenig
beachtet ist der genozid der roten khmer
einer der brutalsten und furchtbarsten
abschnitte der weltgeschichte millionen
von menschen sind dem diktatorischen
regime von paul potts zum opfer gefallen
nach seiner vorstellung sollte in dem
land einen bauern staat entstehen um das
durchzusetzen entwickelte bot nicht nur
eine kommunistische diktatur sondern
worte ganz im sinne der nazis eine
vielzahl von konzentrationslagern
gefängnissen und camps darüber hinaus
ließ er dissens durch massaker an der
landbevölkerung unterdrücken brachte die
geistige elite des landes um und überzog
seiner asiatischen nachbarländer mit
krieg auch 40 jahre später hat sich das
land kambodscha noch nicht von den taten
potts erholt und noch heute befinden
sich dort massengräber aus der zeit
seiner terrorherrschaft
blatt der dritte dracula
das vorbild für vampir dracula aus den
büchern und filmen war auch in der
realität eine interessante person aber
vor allem ein grausamer herrscher über
die bevölkerung in der damaligen
walachei in rumänien ursprünglich war er
vor allem im widerstand gegen das sich
aus denen der osmanische reich tätig er
verteidigte den balkan gegen die neuen
herrscher aus dem mittleren osten und
scheute sich dabei auch nicht
grausamkeit zu seinen zwecken
einzusetzen besonders pikant war der
beiname fehler der daraus entstanden
sein soll dass er bei hinrichtungen
gerne auf diese form der todesstrafe
setzte wie viel von diesen geschichten
aber der wirklichkeit entsprechen lässt
sich heute nicht mehr mit gewissheit
sagen es ist durchaus möglich dass die
übertreibungen über seine taten eine
politische motivation hatten ein netter
mensch wird flood der dritte aber mit
sicherheit nicht gewesen sein
ivan der vierte
der herrscher über das großziehen to
moskau und einer der ersten menschen die
das russische riesenreich vereinten ist
im westen vor allem durch seinen
beinamen der schreckliche bekannt dabei
ist nicht ganz sicher ob damit nicht er
der grausame gemeint war denn die
übersetzung lässt interpretation offen
so oder so ivan gelang es die vielen
stämme des damaligen geteilten russlands
unter dem einsatz einer schlagkräftigen
armee und großer grausamkeit zu vereinen
seinen beinamen verdiente er sich durch
die kompromisslosigkeit mit der er bei
seinen eroberungszügen vor sich ging und
ebenso durch seinen internen terror im
neuen reich brutale todesstrafen und
folter waren an der tagesordnung und
selbst langjährige freunde waren nicht
sicher zerstückelte berater und eine
effiziente todesmaschinerie im
hintergrund sorgten dafür dass ganze
landstriche ausgestorben waren den
beinamen hat sich ivan der vierte damit
ganz klar verdient
die arminen den ruf einer der brutalsten
diktatoren der geschichte zu sein hat
sich die armen nicht ohne einiges an
arbeit verdient der militärdiktatur aus
uganda startete seine karriere als koch
arbeitete sich im militär nach oben und
über war schließlich die regierung von
uganda als dieser seine korruption
untersuchen wollte in den darauf
folgenden jahren soll er als
militärherrscher vor allem durch eine
verfolgung von ethnischen minderheiten
durch eine vielzahl von verstößen gegen
menschenrechte und gezielte ausrottung
von landbevölkerung in auffallen
minderheiten wurden in dem land ebenso
verfolgt wie oppositionelle und geistige
die sich gegen seine herrschaft
auflehnten gestützt vom westen
unterstützten mit geldern aus aller welt
gesehen als geschätzter verbündeter
konnte er sich beinahe acht jahre an der
spitze halten und hat in dieser zeit
zwischen 100.000 und 500.000 menschen
das leben gekostet
könig attila der hunnenkönig attila soll
nicht nur fast in jedem gen pool in
europa zu finden sein er hat darüber
hinaus mit seinen eroberungszügen
beinahe ganz osteuropa und teilweise
sogar den westen unterworfen atilla
führte nicht nur eine beeindruckende
reiter armee auf den steppen asiens bis
an die grenzen der christlichen welt im
mittelalter sondern nahm auf dem weg
auch viele gefangen sklaven und raubte
schätze vor allem durch seine
grausamkeit ist er aber bis heute
bekannt vergewaltigungen waren die
normalität nach der einnahme einer neuen
stadt und nicht selten wurden ganze
landstriche einfach niedergebrannt wenn
sie seinem herz so lange widerstand
geleistet haben da wurden auch mal
städte während einer belagerung mit
kranken tieren bombardiert um eine
solche in der bevölkerung auszulösen die
kreativität und grausamkeit von attila
der hunnenkönig hat ihn zu einer der
bekanntesten personen der geschichte
gemacht und einen mythos gesponnen der
seinem ruf beinahe nicht gerecht wird
caligula
noch vor nero zeichnete der römische
kaiser caligula das bild eines grausamen
despoten der seine gegner mit
staatlicher macht ermorden ließ und sich
vor allem an seinen eigenen land
bereichen bitte die geschichten von
seinem pferd das er zum general
ernannten sind dabei nur die
amüsantesten teile seiner herrschaft er
ließ vor allem in griechenland viele
treue beginn glaubte und plünderte und
ließ seine annehmen zu besonderer
grausamkeit an kein wunder also dass er
bereits nach vier jahren von seiner
leibeigenen wache getötet wurde auch
hier ist sich die geschichtsschreibung
aber heute nicht mehr einig wie viel von
seinem ruf der wirklichkeit entspricht
und wie viel propaganda aus den jahren
danach ist das sind natürlich auch nur
einige beispiele der besonders grausamen
herrscher in diesem video welche
menschen fallen euch noch so ein die
ebenfalls in diese reihe passen würden
lasst gern ein kommentar da wir sagen
vielen dank fürs zuschauen klick auf
eines der bildchen und schau dir ein
weiteres spannendes video an wenn dir
das video gefallen hat sechs uns mit
einem daumen nach oben und um nie wieder
neue videos zu verpassen klick auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder