{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rBr5hRUBpwo","mytitle":"TopWelt,Die gro\u0308\u00dften Unterwassermysterien, die wir immer noch nicht verstehen! ","mylang":"de"}
die zahllosen gewässer auf unserem
planeten stellen eine eigene welt für
sich
obwohl die mädels kindlichen
expeditionen bereits auf eine
jahrhundertelange geschichte
zurückblicken sind die weltmeere noch
immer kaum erforscht aktuellen
schätzungen zufolge wurden bis zum
heutigen tage erst fünf der tiefsee
ergründet damit ist unser kenntnisstand
bezüglich des mondes größer als der über
unsere irdischen ozeane
neben den vielfältigen faszinierenden
lebewesen die sich in den gewässern
dieser welt tummeln sind es vor allem
aber die geheimnisvollen unterwasser
entdeckungen die uns seit jeher gebannt
in atem halten während viele dieser
archäologischen funde dabei helfen dem
gesamtbild der menschheitsgeschichte
wichtige mosaiksteinchen hinzuzufügen
werfen andere im kühlen nass
verzeichnete entdeckungen lediglich neue
fragen auf welche unter wasser mysterien
noch immer darauf warten gelüftet zu
werden erfahrt ihr in unserem nun
folgenden video
jahrtausende alte zeichnungen eines
mastodons mit einer fläche von mehr als
58.000 quadratkilometern avanciert der
lake michigan zu einem der größten
südwasser seen nordamerikas
zum vergleich die schweiz ist mit einer
eigenen fläche von gut 41 tausend
quadratkilometern deutlich kleiner als
das gigantische gewässer das an vier us
bundesstaaten angrenzt unterhalb der
weitläufigen wasseroberfläche des
michigansees schlummert eines der
faszinierendsten bauwerke der
mittelsteinzeit im detail handelt es
sich dabei um ein imposantes negativ
monument welches auffällige
gemeinsamkeiten mit den britischen stars
aufweist
besonders bemerkenswert ist dabei das
hohe alter des gebildes welches die
experten auf mindestens 9000 jahre
schätzen noch rätselhaft vermutet jedoch
die tatsache an dass es kein
vergleichbares bauwerk gibt das in der
entsprechenden zeit periode von der
indigenen bevölkerung nordamerikas
errichtet wurde
seit dem jahr 2007 wissen wir von der
existenz des steinernen monumente
damals gelang es den
unterwasserarchäologen marx allee und
breitet das jahrtausende alte bauwerk in
einer tiefe von rund 12 metern zu
verorten
wie es für mega lied strukturen dieser
art typisch ist ordneten die erbauer die
schweren steinblöcke zu kreisförmigen
gesamt komplexen an was den experten
dabei bis heute große rätsel aufgibt
sind die verschiedenen zeichnungen
welche einige der felsen zieren
darunter befindet sich auch die
darstellung eines mastodons also eines
uralten mammut das vor schätzungsweise
10.000 jahren ausstarben
die datierung der steine die von
menschenhand umgestaltet wurden erweist
sich als äußerst schwieriges unterfangen
das liegt nicht nur daran dass die
felsen bereits mehrere millionen jahre
alt waren bevor sie bearbeitet wurden
sondern auch an der tatsache dass sich
an dem unter wasser von dort keinerlei
knochen oder werkzeuge befunden haben
mit hilfe derartiger objekte wäre es den
forschern ein leichtes gewesen das alter
des monuments präzise zu bestimmen
so mussten sich die experten eines
anderen lösungsweg bedienen dabei
betrachteten sie die natürlichen
veränderungen der erdoberfläche
während der letzten eiszeit die um das
jahr 10.000 vor christus endete war der
meeresspiegel erheblich niedriger als
heutzutage das monument kann demnach
frühestens 9000 jahren erbaut worden
sein
war dies der letzte zeitraum war in dem
der heutige michigan see noch nicht von
gewaltigen wassermassen geziert wurde
da das machst du dann wie erwähnt vor
rund 10.000 jahren von unserem
er verschwand müssen die erschaffer des
bauwerks also in einer phase gelebt
haben in der die mammuts noch immer
quicklebendig waren da der teil des sees
in dem sich das unterwasser mysterium
verbirgt zu einem geschützten
indianerreservat gehört wird die genaue
lage des komplexes geheim gehalten
dadurch möchten die behörden
sicherstellen dass das reservat nicht
von ungebetenen schaulustigen überlaufen
wird
relikte einer antiken seeschlacht wir
schreiben den zehnten netz des jahres
241 vor christus als sich vor der küste
siziliens einer der größten
seeschlachten der antike zu trägt am
ende der brutalen kämpfe wurde die
flotte von karthago von den römischen
kriegsschiffen vernichtend geschlagen
jenes gefecht das als die schlacht bei
den ägäischen inseln in die geschichte
einging städte gleichzeitig das ende der
erbitterten fehde der verfeindeten
parteien im november 2013 gelang einigen
archäologischen tauchern schließlich
eine weltsensation
so stießen die forscher am meeresboden
auf einen riesigen pot aus relikten der
geschichtsträchtigen seeschlacht im
detail setzte sich der archäologische
schatz aus rampen helmen waffen und
rüstungen zusammen während des kampfes
gelang es den römern ihrer widersacher
in eine falle zu locken
so geschah es dass die vollkommen
überrumpelt in katar an diesem tag 50
kriegsschiffe und rund 10.000 soldaten
verloren
der triumph der römer ebnete
gleichzeitig den grundstein für deren
europäischen siegeszugs
trotz der atemberaubenden entdeckung der
artefakte konnten bislang noch nicht
alle hintergründe sowie der genaue
ablauf des see gefechts entschlüsselt
werden
geheimnisvolle römischer medizin
lange zeit stellte die medizin der alten
römer ein großes mysterium da die
altertümlichen medikamente die vor
einigen jahren aus einem schiffswrack
vor den gewässern der toskana geboren
wurden sollten aber letztlich etwas
licht ins dunkel bringen nachdem bereits
viele bronze kriege keramikgefäße und
glasschalen aus ihrem jahrhunderte
während ein stummer gerissen worden
waren ließen die forscher schließlich
auf über 130 holz eine medikamenten
flächen dazu gesellten sich einige 10
gefäße von denen eines die wohl älteste
bekannte hausapotheke der geschichte
beinhaltete
da das gefäß luftdicht verschlossen war
befanden sich die altehrwürdigen köln
noch immer in ihrem inneren in einem
unvergleichlich guten zustand so war es
den fachleuten vergönnt die
zusammensetzung der römischen tabletten
eingehend unter die lupe zu nehmen
die wissenschaftlichen untersuchungen
ergaben dass die pillen neben zink
verbindungen auch eisenoxid bienenwachs
kiefern harz stärke sowie einige
pflanzliche extrakte enthielten
aufgrund ihrer chemischen beschaffenheit
vermuteten die experten dass die römer
diese medizin zum kurieren von
augenkrankheiten verwendeten der
tatsächlichen verwendungszweck bleibt
jedoch vorerst ein ungelöstes rätsel
jona guni monument der japaner keiichiro
attacke begab sich im jahr 1985 auf
einen tauchgang um den meeresboden nach
neuen touristischen attraktionen
abzusuchen
während seiner erkundungstour stieß er
schließlich auf eine rätselhaft der
gesteinsformation am meeresboden welche
der fachwelt seit jeher große rätsel
aufgibt die geheimnisvolle struktur im
ostchinesischen meer ist heute als jona
coni monument bekannt aufgrund der
auffälligen klaren kanten sind viele
experten der ansicht dass es sich bei
dem unterwasser momentum ein von
menschenhand geschaffenes objekt handeln
muss die gegenseite beharrt allerdings
darauf dass die städte im zuge
natürlicher vorgänge entstand demnach
soll es sich bei dem gebilde in wahrheit
um eine erosion plattform handeln
kritiker dieser these verweisen auf die
rechtwinkligen fugen und treppen artigen
aufgänge welche den drängenden schluss
nahelegen dass das jona coni monument
vor etwa 8000 jahren von einer
verschollenen kultur erbaut wurde
mysteriöse unterwasser strukturen als
einige griechischer archäologen im jahr
2013 mit einer erstaunlichen unterwasser
entdeckung an die öffentlichkeit traten
waren sie sich sicher
dass sie auch die überreste einer
einstmals patrick zusammen stadt
gestoßen waren
dabei umfasst die entdeckung die ruinen
imposanter öffentlicher gebäude
kopfsteinpflaster sowie die rest der
ehemals prunkvoller säulen
schnell entstand daraufhin die these
dass die unterwasser ruinen vor vielen
jahrhunderten zu einer ortschaft
gehörten die für die umliegende
bevölkerung einen wichtigen knotenpunkt
darstellte eine später veröffentlichte
studie zeichnete allerdings ein
vollkommen anderes bild
die entsprechenden untersuchungen
gelangten nämlich zu dem schluss dass es
sich bei den archäologischen
sensationsfund nicht etwa um die
überreste einer blühenden metropole
sondern schlichtweg um natürliche
unterwasser formation handeln würde
bis heute streiten sich die
wissenschaftler darüber ob die gebilde
von menschenhand geschaffen wurden oder
im zuge natürlicher prozesse entstanden
die mystische unterwasserstadt im
altertum gehörte die stadt heraklion zu
den wichtigsten seehäfen des alten
ägyptens als wichtiges religiöses
zentrum bekannt wurde heraklion von
vielen schweren katastrophen getroffen
die letztlich zum buchstäblichen
untergang der altehrwürdigen metropole
führten
nachdem sich dort ein schweres erdbeben
zugetragen hatte verflüssigten sich
weite teile des bodens wodurch wiederum
zahllose gebäude der stadt im erdreich
versunken
da auch der zentrale tempel des immun
von der oberfläche getippt wurde sollte
heraklion im laufe der darauf folgenden
jahre aufgegeben und sich selbst
überlassen werden
vor etwa 1200 jahren versank die
altägyptische stadt schließlich
vollständig im mittelmeer
jahrhundertelang geriet das ehemals
wichtiger handelszentrum daraufhin in
vergessenheit er es im jahr 2001 wieder
entdeckt wurde
tatsächlich wurde die stadt in der
zwischenzeit viel mehr zu einem
waschechten mythos dessen wahrheit von
nicht wenigen personen angezweifelt
wurde
der wiederentdeckte haupttempel die
monumentalen pharaonen stadttouren die
dutzenden sarkophage sowie die
unzähligen weiteren artefakte die in der
bucht von abu tir entdeckt wurden
belehren die zweifler schließlich eines
besseren
unheimliche totenköpfe die objekte
welche die unterwasserarchäologen aus
einer überfluteten höhle in mexiko
button hätten bizarrer nicht sein können
denn tatsächlich fanden die forscher
durch zahlreiche menschliche knochen
besonders merkwürdig wachen dabei
wiederum die entdeckten toten körper die
ungewöhnlich lange erschienen
jene unterwasserhöhlen die als zehn
noten bezeichnet wurden wurden von den
altehrwürdigen maria häufig als heilige
stätten genutzt so kam es dass die
angehörigen der maya-kultur an
derartigen orten immer wieder
opferrituale durchführten
die entsprechende hülle in mexiko namens
aquarium ist in den reihen der
einheimischen bevölkerung schon lange
gegenstand einer alten legende
so soll der geheimnisvolle unter wasser
und von einer gefiederten schlange
beobachtet werden welche den kopf eines
pferdes besitzt tatsächlich behaupten
einige anwohner sogar das übernatürliche
wesen bereits mit eigenen augen gesehen
zu haben
zwar brachten die archäologischen funde
in dieser wasser hülle keine
erkenntnisse die auf die existenz der
pferde schlange schließen lassen
dennoch sind sich die forscher
dahingehend einig dass sich hier einst
etwas schreckliches abgespielt haben
muss
die zahlreichen ungewöhnlich gefunden
menschlichen überreste wiesen de facto
keine spuren von gewalt auf
daher gilt es als unwahrscheinlich dass
die personen ihren tod im rahmen einer
opferzeremonie fanden
darüber hinaus hat es den anschein als
seien die länglichen schädel bereits im
säuglingsalter bewusst abgeflacht worden
welche hintergründe dieser unheimlichen
praxis zu grunde lagen ist nach wie vor
ein ungelöstes geheimnis tja leute eure
meinung interessiert uns dazu welche
verblüffende unterwasser entdeckungen
hat euch nun am meisten überrascht wir
sind bereits auf eure kommentare
gespannt zeigt uns auch mit einem daumen
nach oben gern dass euch unser video
gefallen hat und denkt dran top-wert zu
abbonieren um immer auf dem neuesten
stand zu bleiben damit vielen dank für
ihr interesse und bis zum nächsten mal