{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nar8ThCSieA","mytitle":"TopWelt,Die gef\u00e4hrlichste Gangsterin der Welt! ","mylang":"de"}
im Reich des Verbrechens gibt es viele
berühmt-berüchtigte Gangster aber nur
wenige Frauen die sich in dieser
männlich dominierten Halbwelt einen
Namen machen konnten doch was ist mit
eben jungen Frauen die sich durch
Intelligenz Brutalität und Raffinesse
einen festen Platz auf der Liste der
gefürchtetsten Verbrecherinnen der Welt
verdient haben feststeht die Geschichten
der gefährlichsten gangsterinnen aller
Zeit sind gleichermaßen fesselnd wie
beängstigend denn obwohl sie häufig
nicht zu berühmt sind wie ihre
männlichen Kollegen bedeutet das nicht
dass wir uns vor ihnen weniger in Acht
nehmen müssen von kaltblütigen
drogenköniginnen über erbarmungslose
serienmörderinnen bis hin zu gnadenlosen
mafia-patin hier sind die wohl
schlimmsten Verbrecherinnen aller Zeiten
doch bevor wir loslegen seid ihr kurz an
der Reihe habt ihr schon einen Daumen
nach oben und ein Abo da gelassen falls
nicht dann holt das schnell nach und
tippt ich habe abonniert in die Komments
verratet uns auch schon gern vorab von
welchen gefährlichen gangsterin ihr
bereits gehört hat besonders informative
und spannende Kommentare werden mit
einem Herz und einem oben angepinnt
Mirella Pons
mit Sicherheit könnt ihr euch noch an
jeremy-mix erinnern vor einigen Jahren
ging der maxshot eines attraktiven
Verbrechers viral und wurde so oft
geteilt dass schließlich auch einige
Modelagenturen auf den hübschen
Sträfling aufmerksam wurden letztlich
sollte Jeremy noch im Knast seinen
ersten Modelvertrag unterschreiben und
nach seiner Entlassung für renommierte
Designer wie Philipp Plein oder Kelvin
Kleinarbeiten und wenn man so möchte
dann handelt es sich bei der
US-Amerikanerin Mirella Pons um so etwas
wie das weibliche Gegenstück von Jeremy
mit ihren verführerischen Augen ihren
vollen Lippen und ihrer dunklen
Haarpracht brachte die damals 20-Jährige
zahllose männliche User um den Verstand
demnach waren die Kommentarspalten unter
dem tausendfach geteilten maxshot voll
von Bemerkungen wie ich weiß nicht was
dieser ist sie oder ihre Knarre oder
auch das wahre Verbrechen ist dass sie
mein Herz gestohlen hat manche Herren
der Schöpfung waren sogar Naht in Mira
dass sie anboten die Kaution in Höhe von
100.000 Dollar auf den Tisch zu blättern
nun es liegt in der Natur der Sache dass
die Polizei bekannten die Zitat heißeste
Verbrecherin der USA mit etwas anderen
Augen betrachten so lag der Fokus der
Behörden keinesfalls auf dem attraktiven
Äußeren der jungen Frau sondern vielmehr
auf den zahllosen Verbrechen die sie im
Laufe der Zeit begangen hatte als
Mitglied der berühmt berüchtigten tiny
Rascal Gang platzte mirellas Strafakte
aus allen Nähten und war voll von
Delikten wie Drogenhandel illegalem
Waffenbesitz und Körperverletzung
tatsächlich ist die Bande die sich aus
asiatischen Emigranten zusammensetzt und
knapp 10.000 Mitglieder zählen soll
schon lange für ihre hemmungslose
Brutalität gefürchtet im Detail muss man
sogar ein schweres Verbrechen begehen um
überhaupt erst in die Gang aufgenommen
zu werden
Blanco die Patin die Königin des Kokains
oder auch die schwarze Witwe bereits ein
kurzer Blick auf die unzähligen
Spitznamen von greaseda Blanco zeigt
dass wir es hier mit einer der
gefürchteten Verbrecherinnen aller
Zeiten zu tun haben müssen im Jahr 1943
in Kolumbien zur Welt gekommen gelang es
Blanco ein ausgedehntes kokain-netzwerk
zu etablieren dass sich bis nach Europa
und die Vereinigten Staaten erstreckte
um ihre Interessen durchzusetzen und
sich im männlich dominierten Drogensumpf
zu behaupten schreckte Blanco
keinesfalls vor Gewalt zurück ganz im
Gegenteil um die Konkurrenz zu
beseitigen oder in Ungnade gefallene
Mitarbeiter zu bestrafen standen
auftragsmode an der Tagesordnung
rückblickend kann der Charakter von
blanko als absolut sadistisch bezeichnet
werden tatsächlich soll sie sogar häufig
einfach nur zum Spaß getötet haben
einmal schoss sie einer schwangeren Frau
in den Bauch ein anderes Mal folterte
sie ihre ehemalige beste Freundin zu
Tode auch ihre drei Ehemänner und
zahlreiche weitere Liebhaber sind dem
unkontrollierbaren Zorn der Drogen
Patronen zum Opfer gefallen der Umstand
das blanko selbst drogenabhängig war und
im Laufe der Zeit eine unheilbare
Schizophrenie entwickelte beschleunigte
die schreckliche Spirale des
Blutvergießens nur noch weiter durch den
ständigen Missbrauch von Koks Crack
sowie Schmerz und Beruhigungsmitteln
konnte die zugedröhnte Blanco ihre
Umgebung häufig nicht einmal bewusst
wahrnehmen zahllose Morde viele brutale
Auseinandersetzungen mit Rivalen und
einige waren witzige Pläne später zum
Beispiel wollte Blanco gemeinsam mit
einem Komplizen John F Kennedy Junior
kidnappen wurde die Kolumbianerin 1985
in Irvine Kalifornien festgenommen knapp
20 Jahre später erfolgte dann die
Abschiebung nach Kolumbien er das Leben
der kokain-königin am 3 september 2012
ein unrühmliches Ende fand als die
mittlerweile 69-Jährige gerade eine
Metzgerei in Medellin verließ schossen
zwei Männer auf einen vorbeifahrenden
Motorrad ihr in den Kopf wenn man so
möchte dann wurde Blanco letztlich von
ihren eigenen Taten eingeholt sie hatte
viele ihre Opfer auf genau dieselbe
Weise hinrichten lassen
kuana Baraza für uns erscheint es
hoffentlich zumindest bereits
unvorstellbar auch nur einen einzigen
Mord zu begehen für die Mexikanerin
ruana barasa war es jedoch kein Problem
unschuldige Menschen aus dem Leben zu
reißen ihr konnten mindestens 40 Morde
nachgewiesen werden und das sind
wohlgemerkt nur die Fälle die ihr
eindeutig zugeschrieben werden konnten
möglicherweise fällt die Dunkelziffer
sogar noch einmal bedeutend höher aus
besonders grausam ist der Umstand das
Bazar stets ältere körperlich
eingeschränkte Personen umbrachte
nachdem die Mexikanerin bereits viele
Diebstähle und Einbrüche begangen hatte
und unter anderem auch als Wrestlerin
aufgetreten war tüftelte sie im Jahr
1996 eine neue hinterlistige Masche aus
sie und eine Komplizin besorgten sich
Krankenschwester Outfits um in dieser
Verkleidung älteren Damen Pflege und
Hilfe beim Haushalt anzubieten nur um
sie anschließend zu bestehen aus Angst
davor dass sie die Hilfsbedürftigen
Damen verpfeifen könnten begann sie
wenige Jahre darauf damit ihre
Rentnerinnen sofort zu ermorden
erst das Opfer eine 64-jährige Frau er
wirkte barasa mit bloßen Händen von März
bis November 2003 riss sie mindestens
sieben weitere Damen zwischen sieben und
60 und 87 Jahren aus dem Leben dabei
schlug sie ihre nichts ahnenden Opfer
zunächst brutal zu Boden woraufhin sie
ihnen mit Kabeln Gürteln oder ähnlichem
die Luft abschnürte unglaublich aber
wahr obwohl war das er in der Folgezeit
dutzende weitere Morde beging dauerte es
bis zum Jahr 2005 ehe die Polizei auf
das kaltblütige Treiben der
Serienmörderin aufmerksam wurde
fatalerweise vermuteten die Beamten den
Täter aber zunächst in der homosexuellen
Szene so dass etwa 50 Personen
kurzzeitig verhaftet wurden ohne der
wahren Täterin auch nur ein Stück näher
gekommen zu sein da die mod-serie
anschließend für einige Wochen pausierte
glaubten die Ermittler dass der Mörder
Suizid begangen hätte allerdings Luke
war da sah am 25 januar 2006 erneut zu
und dieses Mal wurde sie endlich von
einer Zeugen beim Verlassen des Tatort
des beobachtet bei der anschließenden
Wohnungsdurchsuchung entdeckten die
Beamten zahlreiche Zeitungsartikel über
die schrecklichen Taten und das obwohl
die Killerin weder lesen noch schreiben
konnte kurz vor ihrer Verhaftung war
barasa sogar schon einmal auf dem
Polizeirevier gewesen nach ihrer Aussage
wurde sie aber wieder laufen gelassen
letzten Endes wurde die Serienmörderin
durch die Fingerabdrücke an den Tatort
überführt und zu 759 Jahren Haft
verurteilt ein Antrag auf Bewährung
könnte frühestens im Jahr 2058 gestellt
werden da wäre 100 Jahre alt
Maria Leon als Kopf eines illegalen
Drogenrings der auch vor Morden nicht
zurückschreckte stand die Mexikanerin
Maria Leon ganz oben auf der
Fahndungsliste der Ermittler letzten
Endes sollten der 13-fachen Mutter aber
ihre elterlichen Gefühle zum Verhängnis
werden im Jahr 2008 war ihr Sohn Danny
bei einer Schießerei mit der Polizei in
den Vereinigten Staaten ums Leben
gekommen um sich von ihrem Kind zu
verabschieden wollte die gesuchte
gangsterin unbedingt an dessen
Beerdigung teilnehmen so kam es dass
Maria sich verbotenerweise in die USA
einschließlich und unmittelbar darauf
geschnappt wurde denn tatsächlich wurden
ihre Banken Mitglieder dort bereits seit
längerer Zeit abserviert nach der
Ankunft der Mexikanerin war es für die
Ermittler also ein leichtes die
Verbrecherin aufzuspüren und
festzunehmen
Sandra Avila betrat
wenn man so will dann wurde Sandra avida
Beltran die Drogenkriminalität schon
fast in die Wiege gelegt ihr Onkel
Miguel galt in den 80ern als der
mächtigste kokain-händler Mexikos ihr
andere Onkel Juan sollte wegen des
Drogenhandels in die USA ausgeliefert
werden als junge Frau ging Sandra einige
Liebschaften mit den Bossen des sinalao
Kates ein was ihr schließlich die Rolle
eines wichtigen bindeglieds zwischen dem
mexikanischen und dem kolumbianischen
Drogenkartell einbrachte zusammen mit
ihrem Partner Juan Diego Espinosa
Ramirez besser bekannt als LTE Grill
schmuggelte Sandra das weiße Gold in
rauen Mengen von Kolumbien nach Mexiko
wobei sie sich hauptsächlich darum
kümmerte das schmutzige Drogen Geld
reinzuwaschen nachdem ihr Sohn
gekidnappt worden war und Sandra das
geforderte Lösegeld von 5 Millionen
Dollar gezahlt hatte wurde auch die
mexikanische Polizei auf ihren
auffälligen Reichtum aufmerksam fortan
legte sich Sandra einen anderen Namen zu
und tauchte fünf Jahre lang unter
allerdings sollte sie den Ermittlern im
Jahr 2007 in Mexiko statt ins Netz gehen
was folgte waren mehr ere Jahre Haft in
denen die gangsterin zunächst in die USA
und wenig später wieder nach Mexiko
ausgeliefert wurde seit dem Jahr 2015
befindet sie sich wieder auf freiem Fuß
Maria licciardi als Patin eines
neapolitanischen Clans gehört Maria
licciardi zu den gefürchtesten Frauen
der italienischen Mafia allerdings
sollten wir uns von der äußeren
Erscheinung der älteren Dame die wegen
ihre geringen Körpergröße auch la
picoletta genannt wird keinesfalls
blenden lassen der litschiadiplan wird
schon seit geraumer Zeit mit Erpressung
Hehlerei und Manipulationen von
Versteigerungen in Verbindung gebracht
als sogenannte Göttin der Camora ist
Maria für ihre brutalen Methoden bekannt
wenn es darum geht Konflikte innerhalb
der Familie oder mit anderen Clans zu
lösen ein gut vernetzter Insider
beschrieb sie einmal als eine Frau mit
stählerner Ausstrahlung die charmant und
außergewöhnlich intelligent sein aber
mindestens genauso ist grupellos wie
ihre männlichen mafiakollegen bereits im
Jahr 2009 war Maria nach einer
achtjährigen Haftstrafe in die Freiheit
entlassen worden allerdings wird mir sie
sich daraufhin sofort wieder der Aufgabe
die illegalen Geschäfte ihrer Familie zu
leiten vor knapp zwei Jahren wollte die
mittlerweile 70-Jährige am Flughafen von
Rom in Maschine steigen um nach Spanien
zu reisen jedoch wurde sie noch an Ort
und Stelle von den wartenden Ermittlern
festgenommen tja Leute und jetzt seid
ihr an der Reihe was denkt ihr über die
vorgestellten gangsterin kennt ihr
weitere gefährliche Verbrecherinnen die
es nicht in unser heutiges Video
geschafft haben wir sind auf eure
Kommentare gespannt lasst uns sehr gerne
einen like und ein Abo da um nie wieder
einen unserer Beiträger zu verpassen und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal