{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ng1HdAoBQyM","mytitle":"TopWelt,Die geheimen Missionen in den Gro\u00dfen Pyramiden! ","mylang":"de"}
aktuell werden die archäologischen
Schlagzeilen vor allem von einem Thema
bestimmt den Experten ist es gelungen in
der Cheops-Pyramide eine weitere bislang
unbekannte Kammer aufzuspüren dabei
führt uns diese atemberaubende Meldung
wieder einmal einen Umständen
nachdrücklich vor Augen das Jahrtausende
alte Bauwerk strotzt nur so vor
ungelösten Rätseln wie viele verborgene
Räume mag das weltbekannte Grabmal noch
verstecken wie haben es die alten
Ägypter überhaupt bewerkstelligt die
abertausenden Tonnen schweren Blöcke zu
einem architektonischen Meisterwerk
aufzutürmen und was können uns die
mysteriösen Schächte der Königin Kammer
über die historische Wahrheit verraten
seid ihr bereit gemeinsam mit uns zu
einer geheimen Mission in die große
Pyramide aufzubrechen dann bleibt
unbedingt bis zum Ende dran und macht
euch selbst ein Bild doch bevor wir
loslegen Check kurz ob wir uns schon
einen Daumen nach oben und ein Abo da
gelassen habt schreibt ich habe
abonniert in die Komments und verratet
uns von welchem Pyramiden Mysterium ihr
bereits gehört hat die kreativsten und
spannendsten Kommentare bekommen von uns
ein Herz spendiert und werden ganz oben
angepinnt
kolossales Rätsel
vermutlich etwa schätzungsweise wer sich
mit den offiziellen Fachtexten zur
weltberühmten Cheops-Pyramide
beschäftigt stellt schnell fest dass die
entsprechenden Quellen nur so vor Wagen
Formulierungen strotzen die einigen
Interpretationsspielraum offen lassen
wie eingangs bereits erwähnt Gerät vor
allem die Frage nach dem Pyramidenbau
immer wieder in den Mittelpunkt heftiger
Debatten zwei existieren hierzu die
verschiedensten Theorien die
hauptsächlich auf den unterschiedlichen
rampensystemen wirklich beweisen lässt
sich davon aber keine und habt ihr
beispielsweise gewusst dass gerade
einmal drei Artefakte in der chirops
Pyramide geborgen wurden so schließt der
schottische Ingenieur wayman Dixon im
Jahr 1872 auf eine Kugel einen Haken und
ein Zedernholz Fragment vom Sarkophag in
der sogenannten Königskammer heißt es
dass hier vermutlich der König bestattet
wurde eine Mumie oder kostbare gerade
bei gaben sollten allerdings nicht
entdeckt werden dies liegt daran dass
die Pyramide wahrscheinlich schon vor
hunderten Jahren geplündert wurde in
Folge der spärlichen Beweis einige
Personen die Theorie ab dass das Bauwerk
wirklich zu Ehren des pharaoschiops
errichtet wurde mehr noch manche Leute
sehen in der Pyramide nicht ein Grabmal
sondern ein antikes Kraftwerk ferner
wird mitunter auch die offizielle
altersdatierung von rund 4.500 Jahren
heftig angezweifelt so manch einer
vermutet dass der steinerne Koloss schon
einige Jahrtausende früher entstand
angesichts sei der offenen Fragen und
Kontroversen die die große Pyramide von
Gizeh um wen sollten wir jedoch nicht
die Dinge aus dem Auge verlieren die wir
über den gewaltigen Monumentalbau wissen
er ist ein absolutes Meisterwerk das
muss man sich doch nur einmal vorstellen
in einer Zeit in der die Ägypter keine
modernen Technologien besassen ja nicht
einmal das Wagenrad benutzen gelang es
ihnen ein Bauwerk für die Ewigkeit zu
erschaffen doch damit nicht genug es
sind nicht nur die massiven Ausmaße der
Pyramide die uns mit offenen Mündern
zurücklassen sondern auch ihre
unerreichte Präzision demnach ist die
exakt nach den vier Himmelsrichtungen
ausgerichtet und der Unterschied in den
vier Kantenlängen beträgt nicht einmal
tausendste
rätselhafte Funde
wusstet ihr dass die sogenannte
Königinnenkammer in Wahrheit gar nicht
das ist was ihr Name besagt tatsächlich
geht dieser bis heutige bräuchliche
Begriff auf eine Fehlinterpretation aus
der arabischen Zeit zurück nicht weniger
die Fuß erscheinen die Hintergründe der
Schächte in eben jenem Hohlraum auf
einer Höhe von etwa 1,50 m gelegen
weisen sie einen Durchmesser von gerade
einmal 20 cm auf und tatsächlich sollten
die bis dato versiegelten Durchlässe
erst im Jahr 1872 von wayman Dixon
wieder entdeckt und gewaltsam geöffnet
werden im Rahmen dessen stieß der
Schotte im vorderen Teil des nördlichen
Schachtes auf jene drei Artefakte die
wir vorhin erwähnten gemeinhin werden
die Objekte als sogenannte
modellbeigaben gedeutet die hierobs im
Jenseits als Werkzeuge dienen sollten
doch wieso wurden die Gegenstände dann
in einem verschlossenen Schacht
untergebracht und warum ergab eine
moderne Radiokohlenstoffdatierung dass
die holzfragmente die im übrigen als
lange verschollen galten und erst im
Jahr 2020 in einem schottischen Museum
wieder auftauchten mehrere Jahrhunderte
älter als die Pyramide selbst sind eine
nicht besonders stichhaltige Theorie
besagt dass das Holz von den Ägyptern
wieder verwendet wurde da der Rohstoff
gleichermaßen selten wie kostbar war
einige Personen glauben jedoch dass das
hohe Alter des Artefakts dafür spricht
das auch die herbstpyramide selbst
bedeutend früher entstanden als die
meisten Experten vermuten
spannende Entdeckungen wie dem auch sei
nach knapp 20 Metern wird der nördliche
Schacht durch eine Eisenstange versperrt
ihr fragt euch was es mit dieser
Barriere auf sich hat nun wir haben
keine Ahnung offiziell heißt es dazu
dass diese vielleicht von Dixon
zurückgelassen wurde als er die Gänge
erforschte vor diesem Hintergrund
entschieden sich Rudolf gantenbrink und
seine Kollegen im Jahr 1993 dazu ihr
habt Augenmerk zunächst auf den
südlichen Schacht zu legen rund 57 m
weiter sah sich das hineingelassene
Roboterfahrzeug dann mit einem polierten
kalksteinblock konfrontiert da dieser
von zwei stark verwitterten
kupferbeschlägen geziert wird erkennen
manche Betrachter darin eine Art Tür um
endlich hinter den steinernen Verschluss
zu blicken sollte die Blockade im Jahr
2002 durch Sport werden allerdings
entdeckten die Forscher hier nur einen
weiteren kleinen Hohlraum der vermutlich
das Ende des Schach des verkörpert
2002 war auch das Jahr in dem der
nördliche Schacht weiter untersucht
wurde und auch hier spürten die Experten
mit kupferbeschlägen versehenen
Steinblock auf der ein weiteres
Vordringen unmöglich machte letztlich
sollte es bis zum Jahr 2011 dauern ehe
der blockiersteinen und die kleine
Kammer dahinter erneut unter die Lupe
genommen wurden mit Hilfe des Roboters
Jedi der mit einem beweglichen Endoskop
ausgestattet war verbuchten die
Fachleute einige aufregende Entdeckungen
so offen wartet der neue Rundumblick
dass auch die Rückseite der Absperrung
glatt poliert ist wobei die
kupferbeschläge dort zwei Ösen bilden
darüber hinaus fing Jedi einige rote
Markierungen auf dem Boden der kleinen
Kammer ein es handelt sich dabei um
Bauarbeiter Graffiti na ja
wahrscheinlich versteht sich
die Frage nach dem Zweck doch wozu
dienten die ominösen Schächte in der
Königinnen Kammer eigentlich wieso
entschieden sich die alten Ägypter dazu
kleine Durchgänge anzufertigen die
sprichwörtlich ins Nichts führen und aus
welchem Grund wurden diese nach ihrer
Fertigstellung versiegelt falls es sich
dabei um Lüftungsschächte gehandelt
haben soll warum führten sie dann nicht
ins Freie eine alternative Theorie
besagt dass es sich dabei um jene
Korridore gehandelt haben könnte über
welche die Seele des Königs in den
Himmel Import stieg so weißen die Gänge
dem Pharao den Weg zu den
unvergänglichen Sternen des Nordens doch
damit der Verstorbene diese Reise
antreten konnte brauchte es Scheintüren
oder rituelle Korridore doch selbst wenn
die Schächte der Königin Kammer diesen
Zweck dienten sei es nun als
tatsächlicher Grab oder aber als
sogenannte modellkorridore wieso enden
sie dann 15 Meter vor der Außenseite
wäre die Seele des pfarreros dann nicht
in eine Sackgasse geraten darüber hinaus
hätte es für den Aufstieg in den
Nordhimmel überhaupt keinen Gang
gebraucht der nach Süden führt
tatsächlich kennen wir keine andere
Pyramide die eine solche Korridor
Ausrichtung besetzt zudem sollten wir
einen weiteren wichtigen Punkt nicht
außer Acht lassen die pyramident Texte
auf denen unsere anderen über die
Jenseitsvorstellungen der alten Ägypter
fußen wurden erst 250 Jahre nach dem Bau
des Hiobs Grabmals überliefert
unbekannte Kammer ob und wann die waren
Hintergründe der Schächte aufgedeckt
werden muss die Zukunft zeigen fest
steht jedoch dass die hierobspyramide
nun um eine weitere Kammer oder besser
gesagt um ein weiteres Rätsel reicher
ist wir wahrscheinlich schon mitbekommen
habt gelang es den Vorschein kürzlich
einen neuen zuvor unbekannten Hohlraum
im steinernen Koloss aufzuspielen dabei
liegen die Wurzeln dieses
atemberaubenden Fundes aber schon einige
Jahre zurück bereits 2017 hatten
Millionen Scans einen verborgenen Gang
und Hinweise auf Kammern geliefert die
Endoskopie gestützten Untersuchungen
lieferten nun den Beweis dafür dass die
mysteriöse Kammer tatsächlich existiert
dabei zeigte die endoskopische
Kameralinse die behutsam durch eine
Lücke zwischen den Steinblöcken
geschoben wurde die verblüffenden
Ausmaße des Hohlraums über dem alten
Eingang der Cheops Pyramide gelegen
bringt es der Gang auf eine Breite von
2,1 eine Höhe von 2,3 und eine Länge von
9 Metern
weitere Entdeckungen waren den
Fachleuten hier jedoch nicht vergönnt
die Kammer ist leer und wurde sehr
wahrscheinlich 4.500 Jahre lang nicht
mehr betreten allen fehlenden Spuren zum
Trotz hat die eigentliche Arbeit der
Experten aber gerade erst begonnen
demnach gilt es künftig herauszufinden
welchen Zweck der Hohlraum eins verdient
haben könnte noch spannender ist
allerdings die Frage welche Geheimnisse
sich dahinter verbergen könnten
gemeinhin wird angenommen dass bislang
gerade einmal 10% des Bauwerks erforscht
wurden grundsätzlich scheint es so als
würde der neu gefundene Raum mit seinem
giebelförmigen Dach und seiner für die
Wissenschaftler verblüffenden Größe
deutlich aus dem bekannten Gang und kann
man muss da herausstechen in einer
vorsichtigen ersten Einordnung gaben die
Experten an dass diese Umstände darauf
hindeuten dass dahinter Zitat etwas
Besonderes schlummert diente die
spezielle Konstruktion den Schluss nahe
dass der Hohlraum die Lasten des oberen
Bereiches abfangen soll um etwas zu
schützen was dahinter liegt wie alle
dürfen gespannt sein welche Pyramiden
Geheimnisse die Zukunft noch aufdeckt
sobald es etwas Neues zu diesem
aufregenden Thema gibt werden wir
selbstverständlich auf unserem Kanal
darüber informieren tja Leute und jetzt
seid ihr an der Reihe was denkt ihr über
die rätselhaften Schächte in der Königin
Kammer welchen Zweck könnten diese
gedient haben und welche Geheimnisse
könnten sich eurer Meinung nach noch
immer im Innern der Cheops-Pyramide
verbergen schreibt uns Eure Anregungen
eure Gedanken und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
bei der Gelegenheit auch daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo dazu lassen
um schon bald mehr über die größten
Mysterien der Vergangenheit zu erfahren
wer zum Schluss auch gerne noch einen
Blick auf die anderen spannenden Videos
unseres Kanals zu den ihr gelangt indem
er jetzt auf eins der Bildchen hier im
Abspann klickt und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal