{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iWCVU-u2pEM","mytitle":"TopWelt,Die gro\u0308\u00dften Geheimnisse rund um die a\u0308gyptischen Pyramiden! ","mylang":"de"}
prächtige tempel gigantische statuen und
vor allem kolossa der pyramiden wenn wir
uns in die sagenumwobene welt der alten
ägypter begeben führt kein weg an den
imposanten monumentalbauten der
pharaonen reich bewohner vorbei
angesichts der beeindruckenden bauwerke
die bereits seit vielen jahrtausenden
überdauern sollten wir jedoch nicht
vergessen dass die ägyptischen pyramiden
bis zum heutigen tage von großen
geheimnissen begleitet werden welche
legenden die gewaltigen brocken noch
immer umgehen und welchen ungelösten
fragen sich die forscher gegenüber
stehen verraten wir euch in unserem nun
folgenden video
wie wurden die pyramiden gebaut die
weltbekannte große pyramide von gc wurde
nach übereinstimmender meinung der
historiker zu ehren des altägyptischen
herrschers chips errichtet wieso sich
das kolossale grabmal seinen platz in
der liste der sieben weltwunder der
antike verdiente wird uns klar wenn wir
einen blick auf die gewaltigen ausmaße
der tabs pyramide werfen so thront das
rund 4500 jahre alte bauwerk noch immer
mehr als 138 meter über seine umgebung
hinweg währenddessen kommen die seiten
mit einer ursprünglichen länge von mehr
als 230 metern einher dabei setzt sich
der steinerne gigant aus etwa 3
millionen einzelnen steinblöcken
zusammen deren durchschnittliches
gewicht jeweils 2,5 tonnen beträgt
angesichts dieser imposanten dimensionen
ergibt sich eine zentrale frage wie
gelang es den alten ägyptern derart
beeindruckende bauwerke ohne den einsatz
moderner maschinen zu errichten
besonders bemerkenswert ist dabei die
tatsache dass beim bau der pyramiden
anscheinend keine bereiteten fuhrwerke
zum einsatz kam und das obwohl die
ägypter zum entsprechenden zeitpunkt das
rad sehr wahrscheinlich bereits kannten
fest steht dass die ägypter den großteil
des verwendeten materials aus einem
nahegelegenen steinbruch gewannen
darüber wie es die antiken baumeister
anschließend schafften die tonnenschwere
steinblöcke zu einem zusammenhängenden
konstrukt aufeinander zu stapeln
herrscht noch immer große ungewissheit
zwar gilt es mittlerweile als gesichert
dass die alten ägypter für den bau ihrer
pyramiden ausgeklügelte rannten systeme
benutzen wie sich diese arbeit jedoch im
detail gestaltete ist unklar allgemein
wird vermutet dass die riesigen granit
und kalksteinblöcken durch den einsatz
purer muskelkraft über die rannten immer
weiter nach oben geschoben
beziehungsweise gezogen wurden ein
einziger archäologischer fund der vor
wenigen jahren in ägypten verzeichnet
wurde könnte nun dabei helfen das bau
rätsel der pyramiden von gizeh zu
entschlüsseln dabei stießen die forscher
in der nähe von luxor auf die überreste
einer ansteigenden rampe mit hilfe von
posten löchern entlang zweier treffen
die einer steigung von bis zu 20 prozent
ermöglichen sollen solche rampen
schließlich das herzstück der
altägyptischen baukunst gebildet haben
dabei sollen die arbeiter die massiven
blöcke mit hilfe von schlitten und
zeilen über die rampen bewegt haben ob
die ägypter dabei jedoch gerade
spiralförmige oder kanten oder eine
kombination all dieser varianten
bevorzugten kann bislang nicht
beantwortet werden
geheimnisvolle kammer
dass wir noch längst nicht alle
geheimnisse der zeox pyramide
entschlüsselt haben zeigt auch die
entdeckung einer bis dato vollkommen
unbekannten kammer so gelang es einem
team aus französischen und japanischen
wissenschaftlern vor wenigen jahren den
verbogenen hohlraum durch einsatz
modernster technik aufzuspüren im detail
führten die experten einen sogenannten
millionen scan durch im rahmen dessen
kleinste partikel untersucht werden die
sogar gestein nahezu widerstandslos
durchdringen können mit hilfe dieses
verfahrens verorteten die forscher eine
rund 30 meter lange und acht meter hohe
kammer im bauch der altehrwürdigen tipps
pyramide diese beeindruckenden ausmaße
die in ihren dimensionen an die bereits
bekannte große galerie erinnern legen
den schluss nahe dass es sich bei dem
hohlraum nicht etwa um einen einfachen
belüftungsschacht handeln dürfte so
vermuten einige experten dass das
geheimnisvolle gewerbe bei dem begräbnis
ritualen der alten ägypter eine zentrale
rolle gespielt haben könnte dabei
liefern einige uralte pyramiden texte
einen authentischen einblick in den
totenkult der pfarrer ulreich bewohner
folglich mussten die seelen der
verstorbenen zunächst die sogenannten
tore zum himmel passieren und sich auf
dem thron aus eisen niederlassen ehe sie
das himmelreich erreichen konnten
während die sagenumwobenen wege zum
nächtlichen himmel bereits in form von
zwei engen auf die sterne ein
ausgerichteten schächten identifiziert
wurden könnte die bis dato unbekannte
kammer den erwähnten thron aus eisen
beherbergen
ein antikes kraftwerk
gemeinden sind wir der auffassung dass
die einzigartige tipps pyramiden
monumental das grabmal darstellt welches
die macht der verstorbenen herrscher bis
über den tod hinaus bezeugte unglaublich
aber wahr in der welt der forscher
werden immer wieder stimmen laut die
behaupten dass die große pyramide in
wahrheit einen ganz anderen zweck diente
verfechter dieser theorie berufen sich
dabei auf den umstand dass weder in
königs noch in der klinik in den kammern
der kür am ide einem uni entdeckt wurde
auch die wertvollen grabbeigaben die in
so vielen alt ägyptischen pyramiden
gefunden werden sollten glänzten durch
abwesenheit
während die offizielle
geschichtsschreibung davon ausgeht dass
das kolossale bauwerk zum opfer gieriger
grabräuber wurde suchen die kreativen
köpfe nach weiteren stichhaltigen
beweisen für ihre theorie wieso wurden
die innenräume der zeox pyramide von
keinerlei inschriften und türgriffen
geziert
was hat es mit den rissen eine
deckenplatte und den rückständen von
salzkristallen in der königs kammer auf
sich und wie ist die ungewöhnliche
anordnung der labyrinthartigen schächte
zu erklären bei der vertiefung dieser
aufgeworfenen fragen kamen manche
forscher zu einem revolutionären schluss
die große pyramide von gc soll einst als
gigantischer wasserspeicher fungiert
haben im detail sollen dabei gewaltige
wassermengen aus dem nil über
verschiedene schächte in den bauch der
pyramide gepumpt wurden seien noch
kontroverser wirbt indes die these die
der pyramiden forscher christopher dann
1 ins feld führte demnach sei das
bauwerk ein voll funktionsfähiges
kraftwerk gewesen welches energie
umwandeln und erzeugen konnte im kern
hätten die alten ägypter die pyramide
als überdimensionalen klangkörper
konstruiert anschließend haben sie sich
eines gleichermaßen komplizierten wie
ausgeklügelten verfahrens bedient im
zuge dessen akustische in
elektromagnetische energie umgewandelt
wurde wie genau dies funktionierte und
wofür die erzeugte energie anschließend
genutzt wurde ließ dann in seinen
ausführungen allerdings offen was haltet
ihr von diesen überaus umstrittenen
theorien verratet uns eure meinung gerne
in den kommentaren
dieser buch scheibe
allerdings sind es nicht nur die
ägyptischen bauwerke selbst sondern auch
die darin gebogenen artefakte welche die
forscher bis zum heutigen tage oftmals
vor große rätsel stellen zu den
mysteriösesten objekten die jemals in
der nekropole sakkara gefunden wurden
zählt seit jeher die so genannte scheibe
dabei handelt es sich um einen
rätselhaften gegenstand dessen
verwendungszweck vollkommen unklar ist
fest steht dass das scheibenförmige
objekt von einer zentralen buchung
gezielt wird wobei das gesamte gebilde
optisch an eine art futuristisches
lenkrad erinnert nachdem das artefakt im
jahr 19 36 entdeckt wurden war dauerte
es nicht lange ihr die verschiedensten
theorien über die ursprüngliche funktion
der salbe aufkamen der entdecker wollte
brian emery war davon überzeugt dass es
sich dabei um ein gefäß haben würde
welches auf einen separaten ständer
gesteckt wurde das problem von einem
solchen ständer fehlte jede spur andere
forscher erkennen in der sabo scheibe
eine rituelle öllampe die bei
zeremoniellen anlässen zum einsatz kam
da das objekt jedoch verhältnismäßig
zerbrechlich anmutet nehmen manche
experten an dass diese scheibe einen
rein dekorativen charakter besaß
neben diesen konservativen
erklärungsversuchen halten die
überzeugten pre astronautik weitaus
kontroverser lösungsansätze bereit zur
erinnerung bei der pre astronautik
handelt es sich um eine para
wissenschaft die auf der festen annahme
fust dass die erde während des altertums
von außerirdischen intelligenzen
heimgesucht wurde folglich halten es
viele anhänger dieser strömung für
möglich dass das rätselhafte artefakt 1
der bestandteil einer
extraterrestrischen flugmaschine war der
moderne 3d nachdruck des objekts bewies
jedoch dass eine derartige verwendung
als turbinen oder propeller
ausgeschlossen werden kann grundsätzlich
wissen die repliken jedoch aero
dynamische eigenschaften auf sodass das
artefakt möglicherweise auch als
wurfscheibe gedient haben könnte
verlorenes artefakt wir schreiben das
jahr 18 72 als sich der ingenieur wayne
bandixen gewaltsamen zutritt zur
königinnen kammer der theodora meter
verschafft dort traf der schotte wider
erwarten auf drei einzigartige artefakte
die fortan als dixon objekte in die
geschichte einging tatsächlich handelt
es sich bei den gegenständen noch immer
um die einzigen gebilde die jemals aus
dem großen inneren der pyramide geborgen
werden sollten im detail ist dies dixon
auf einen aus bronze gefertigten doppel
hatten eine auffallend glatte granit
kugel sowie ein kleines stück zedernholz
während sich die kugel und der haken
seit geraumer zeit in besitz des
britischen museums befinden peter vom
holz fragment über viele jahrzehnte
hinweg jede spur fest steht dass das
holzstück im jahr 19 46 der universität
aberdeen geschenkt wurde in den darauf
folgenden jahren geriet das kostbarste
altägyptische artefakt jedoch
unglaublicherweise in vergessenheit wie
er es irgendwann als verschollen galt
während sich die forscher während der
nächsten fast 75 jahre den kopf über den
verbleib des zedernholz zerbrachen
gelang es der ägypterin abl adani das
verlorene artefakt im vergangenen jahr
doch noch wieder zu entdecken dabei
sollte sich herausstellen dass sich das
objekt tatsächlich die ganze zeit im
besitz der universität aberdeen befand
im rahmen einer inventur stieß die
museumsmitarbeiterin dort schließlich
auf einen kleine zigarrenkiste die sich
in der asien- sammlung in der
einrichtung befand nachdem er dann
jedoch die ägyptische flagge auf der
kleinen kiste erkannte wurde sie stutzig
als sie schließlich in das innere der
box schotte hatte sie bereits dass sie
soeben eine sensationelle entdeckung
gemacht hatte denn tatsächlich befanden
sich darin die überreste jenes holzstück
ist dass jackson vor fast 150 jahren
entdeckt hatte das vermeintlich
fahrscheine objekt wurde schlicht und
ergreifend in der falschen abteilung
gelagert viele experten glauben dass es
sich dabei nicht um eine abzocke
gehandelt haben könnte welcher den
altägyptischen pyramiden dauern treue
dienst erwies
tja leute wir hoffen dass wir euch mit
unserem abstecher in die welt der alten
ägypter spannend informieren konnten
wenn euch unser heutiges video gefallen
hat dann zeigt es doch gerne mit einem
daumen nach oben denkt auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben vielen dank
für ihr interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal