{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e9vZYqyu--g","mytitle":"TopWelt,Die gro\u00dfe Pyramide von Gizeh kann elektromagnetische Energie b\u00fcndeln! ","mylang":"de"}
obwohl die gewaltige tipps für ami de
den boden ihrer englischen heimat
bereits seit 4500 jahren ziert sind wir
immer noch weit davon entfernt alle
geheimnisse dieses weltbekannten
bauwerks entschlüsselt zu haben denn
tatsächlich ranken sich seit jeher die
abenteuerlichsten legenden um das
monumentale grabmal während die
geschichten rund um außerirdische
erbauer von der konventionellen
wissenschaft gemeinhin mit einem müden
lächeln abgelehnt werden existieren
jedoch auch einige große rätsel über die
große pyramide von gizeh die selbst die
renommiertesten fachleute nicht
plausibel aufklären können welche
spannenden mysterien es dabei noch zu
überprüfen und zu entschlüsseln gilt
zeigen wir euch in unserem heutigen
video
das rätsel der elektromagnetischen
strahlung
vor wenigen jahren wurde die liste der
geheimnisvollen mysterien welche die
große pyramide von gizeh umwehen um
einen bemerkenswerten eintrag erweitert
ein internationales forscherteam von
russischen und deutschen
wissenschaftlern hatte es sich zur
aufgabe gemacht das monumentale bauwerk
einmal aus einem ganz bestimmten
blickwinkel unter die lupe zu nehmen sie
untersuchten die verteilung von
elektromagnetischen wellen innerhalb der
teams pyramide dazu statteten die
experten das imposante grabmale
allerdings nicht direkt mit speziellen
hightech sensoren aus sondern erstellten
eine theoretische simulationen die auf
dem uns bekannten aufbau des bauwerks
basierte doch wobei handelt es sich bei
dieser elektromagnetischen strahlung die
das interesse der fachleute weckte
eigentlich im detail auch wenn sie von
uns nicht direkt als solche wahrgenommen
werden kann gehört elektromagnetische
strahlung fest zu unserem alltag dazu
ganz gleich ob wir unsere smartphones
verwenden uns einen snack in der
mikrowelle warm machen oder uns im
sommer ein kurzes sonnenbad können die
wellen ausgekoppelten elektrischen und
magnetischen feldern sind unsere
stetigen begleiter und können sowohl
künstlich als auch natürlich erzeugt
werden doch zurück zu der spannenden
studie der forscher auf der basis der
vermutung dass sich im geheimnisvollen
innern der großen pyramide keine bislang
unentdeckten kammern verstecken
erstellten die forscher ein komplexes
modell somit konnten sie schließlich
berechnen wie sich die
elektromagnetische wellen energie
innerhalb der pyramide verhält ob sie
beispielsweise von den mächtigen mauern
des bauwerks absorbiert oder
möglicherweise gestreut wird die
auswertung der theoretischen studie
lieferte einen gleichermaßen spannendes
wie überraschendes ergebnis die
elektromagnetische strahlung wird in den
kammern und unter der basis der pyramide
gebündelt als diese verblüffende
erkenntnis erlangt wurden war drängte
sich rasch eine zentrale frage auf
wussten die erbauer der zeox pyramide
womöglich von dieser faszinierenden
eigenschaften des bauwerks oder mehr
noch
sitzen sie die gezielte konzentration
der elektromagnetischen strahlung sogar
bewusst ein so spannend die ergebnisse
des wissenschaftlichen modells auch sein
mögen so sind sie dennoch nicht über
jede kritik erhaben denn tatsächlich
handelt es sich dabei um eine rein
theoretische studie die einige
unbestätigte annahm voraussetzt ob die
cheopspyramide wirklich keine
unbekannten hohlräume verbirgt und ob
das verbaute material innen und außen
tatsächlich so gleichmäßig verteilt ist
wie es die forscher postulierten ist
nicht abschließend geklärt
doch was sind eure gedanken zu diesem
auf regelten ergebnis der studie
schreibt uns sehr gerne unten in die
kommentare eure gedanken
geheimnisvoller hohlraum
wieso die eben vorgestellte studie
aufgrund ihrer rein theoretischen
herangehensweise mitunter in kritik
gerät wird uns auch deutlich wenn wir
einen blick auf die sensationelle
meldung werfen die im jahr 2017 in die
schlagzeilen geriet erstmals seit dem
neunzehnten jahrhundert wurde wieder
eine bislang unbekannte kammer im innern
der großen pyramide entdeckt besonders
geheimnisvoll der verbogene hohlraum
besitzt nicht nur eine länge von
mindestens 30 metern sondern weist zudem
eine große ähnlichkeit zur berühmten
großen galerie auf dabei handelt es sich
um einen rund 45 meter langen und über
acht meter hohen gang der zur grabkammer
von könig jobs führt also jenem pharao
dem zu ehren die pyramide in der
gängigen auffassung zufolge errichtet
wurde wozu diese neu entdeckte kammer
die sich unsere modernen blick über so
viele jahre hinweg entzogen hat einst
diente ist allerdings vollkommen
ungewiss während sich die forscher und
entdecker in der vergangenheit noch
direkt in das herz der pyramide wagen
mussten um versteckte geheimnisse
aufzuspüren gelang der fund der
geheimkammer mit hilfe modernster
technik denn tatsächlich kamen bei dem
spannenden projekt sogenannte millionen
detektoren zum einsatz millionen sind
wiederum winzig kleine elementarteilchen
die einen hauptbestandteil der
sekundären kosmischen strahlung
darstellen sobald kosmischer strahlung
auf die stickstoff und sauerstoff
moleküle in der erdatmosphäre trifft
lösen die entsprechenden einschläge
schauer von elementarteilchen aus die in
richtung unseres blauen heimatplaneten
stützen einige dieser teilchen bleiben
in der natürlichen schutzschild der erde
hängen diejenigen die es hindurch
schaffen sind im normalfall millionen da
ein myom rund 200 mal schwerer als ein
elektron ist und sich zudem mit rasantem
tempo fort bewegt besitzt es noch eine
weitere für die forscher besonders
spannende eigenschaft es kann auch
dichtes material wie beispielsweise
gestein oder beton vergleichsweise
einfach passieren ohne dort im gegensatz
zur gala oder röntgenstrahlung
irgendwelche schäden anzurichten auf den
ersten blick scheint es also als würde
es sich dabei um den perfekten indikator
für die untersuchung und zugänglicher
bereiche handeln das problem ist nur
millionen tauchen recht selten auf wer
durch die millionen analyse also ein
ganzheitliches bild über ein bauwerk von
der größenordnung der gigantischen chips
pyramide erhalten möchte braucht eine
große portion geduld so kam es dass sich
die arbeit der forscher über mehrere
monate hinweg zog als die existenz des
wohnraumes schließlich aufgedeckt wurde
war die aufregung in den reihen der
forscher verständlicherweise groß auch
wenn der millionen scannen die frage ob
es sich dabei um einen einzigen raum
oder um einen verbund aus mehreren
kammern handelt nicht beantworten konnte
darüber hinaus wissen wir auch nicht
welche geheimen schätze sich womöglich
in diesem ominösen hohlraum verbergen
und wir werden es vielleicht auch
niemals erfahren einen gang der zu der
geheimkammer führt konnten die experten
nämlich nicht aufspüren der versuch sich
in den versteckten hohlraum hinein zu
bohren könnte wiederum eine gefahr für
die gesamte statik der pyramide
darstellen
wie wurde die cheops pyramide gebaut
angesichts der geheimnisse die sich
möglicherweise seit vielen jahrhunderten
im bauch der großen pyramide verstecken
sollten wir die frage an der sich die
forscher seit jeher die köpfe zerbrechen
nicht vergessen wie wurde die therapie
rami de damals eigentlich ohne den
einsatz modernster technischer
hilfsmittel gebaut ein aufregender
anhaltspunkt der jedoch von vielen
forschern als unsinn abgetan wird stammt
von berühmten griechischen historiker
herodot so schrieb dieser einst das ein
wassergraben in die pyramide führte wo
er einen see mitsamt einer insel bildete
daher bot dieser zeilen niederschrieb
als das grabmal bereits 2000 jahre
fertiggestellt worden war glauben die
meisten experten dass der historiker
seinerzeit einem gewaltigen irrtum
unterlag das in den ausführungen herodot
zwar möglich doch mehr als nur ein
funken wahrheit schlummern könnte führte
vor wenigen jahren der architekt
bernhard kerres ins feld allerdings
hätte es sich bei dem entsprechenden see
unter der pyramide nicht etwa um eine
rituelle städte sondern um einen
zentralen punkt für den transport der
gewaltigen steinblöcke gehandelt denn
tatsächlich streiten sich die
wissenschaftler noch darüber wie es den
ägyptern einst gelangen die
tonnenschweren blöcke zu einem derart
gewaltigen komplex aufzuführen gemeinhin
wird diesbezüglich vermutet dass die
altägyptischen bauherren dafür ein
ausgeklügeltes rampen system benutzen
wer s glaubt jedoch dass diese
vorgehensweise viel zu aufwendig und
kompliziert gewesen wäre und schlägt
eine weitaus sinnvollere alternative vor
das größte problem des baumes ist die
schräglage der pyramiden wende so lassen
sich derart schwere gebilde wie die
massiven steinblöcke nur unter sehr
großer anstrengungen schräg nach oben
bewegen vergleichsweise einfach ist es
hingegen die blöcke senkrecht oder
horizontal zu manövrieren und carys es
davon überzeugt dass die ägypter genau
das taten und zwar mit hilfe eines
wechsel aufzuges der sich im innern der
stetig wachsenden pyramide befand das
dazu benötigte gegengewicht hätten
wiederum 500 arbeiter gebildet auf diese
weise wäre es möglich gewesen lasten von
bis zu 30 tonnen in eine beliebige höhe
zu bewegen und das mit nur einem
einzigen zug die blöcke wurden also über
einen kanal zum see unter der pyramide
befördert wo sie auf der insel abgeladen
und mit hilfe des aufzugs in die höhe
gehievt wurden so die ausführungen des
architekten
dass wir heute keine spur mehr von einem
solchen wassersystem finden läge daran
dass die entsprechenden gremien und
kanäle nach abschluss der bauarbeiten
wieder verfüllt wurden auf diese weise
ließe sich auch erklären wieso die
königs und königinnen kammer leicht
neben der mittelachse der pyramiden
liegen denn immerhin wurde diese von dem
zentralen wechsel aufzug besetzt auch
auf die seit langem bestehende frage was
mit dem entstandenen schutthaufen
passierte weiß kerres 1 antwort
normalfall wurden die rotröcke direkt
zur baustelle gebracht und erst dort an
ihre passgenaue form verarbeitet eine
tätigkeit bei der immense massen von
steinbrocken und schotter entstehen
diesbezüglich glaubt der architekt dass
die bauabfälle im innern der pyramide
schlummern und zwar als füllung der
verbauten stein werden sollte die
cheopspyramide wirklich durchgehend aus
massiven steinblöcken bestehen so würde
sie eine absolute ausnahme der
altägyptischen architektur darstellen so
leute jetzt ist eure meinung gefragt
welches mysterium der cheops-pyramide
hat euch am meisten in seinen bann
gezogen schreibt uns eure gedanken zu
unserem heutigen video doch ganz einfach
unten in die kommentare wenn euch unser
abstecher in die geheimnisvolle welt der
großen pyramide gefallen hat dann zeigt
uns gerne mit einem daumen nach oben
denkt bei der gelegenheit auch dran
topfit zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um in zukunft nie wieder eins
unserer videos zu verpassen ihr habt
lust auf weitere spannende beiträge rund
um die spannendsten entdeckungen auf
unserem globus danwerth zum abschluss
gern noch einen blick auf die anderen
videos unseres kaders die wir hier im
abspann für euch verlinkt haben vielen
dank für ihr interesse macht&#39;s gut und
bis zum nächsten mal