{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JlCrjopWfqQ","mytitle":"TopWelt,Die gro\u0308\u00dften Schrottpla\u0308tze der Welt, die man gesehen haben muss, um es zu glauben! ","mylang":"de"}
würdest du etwas über millionen von
nagelneuen fache dann hören die
regenbogen farbig sortiert auf den
riesigen deponien in china stehen weil
sie keiner haben will könntest du das
vielleicht zuerst nicht glauben
doch es ist leider so nicht nur
fahrräder stapeln sich auf gigantischen
schott halten sondern auch luxus werden
hubschrauber panzer und sogar ganze
schiffe nicht immer handelt es sich
dabei um puren müll
manchmal wären die achtlos weggeworfenen
dinge durchaus noch brauchbar gewesen
in diesem video nehmen wir dich mit auf
eine reise zu den unglaublichsten
schrottplätzen dieser erde
lasst uns loslegen
ein schrottplatz voller luxuswagen in
dubai im arabischen emirat dubai leben
die menschen in superlativen
der reichtum und die verschwendung sind
unglaublich die verwöhnten superreichen
dubais können sich nicht nur die
teuersten autos der welt leisten sie
können es sich auch leisten sie einfach
so weg zu werfen
kleine schäden reichen schon aus dann
landet der bugatti eben auf dem
schrottplatz vor den toren der stadt
mitten in der wüste stehen hier bentleys
ferraris suv und lexus wagen fein
säuberlich kotflügel an kotflügel
gepackt der wert der fahrzeuge auf diese
deponie muss sich auf mehrere millionen
wenn nicht sogar milliarden belaufen
nicht alle der sündhaft teuren
luxuswagen sind unfälle aber viele
manche der autos sind so stark verbeult
oder beschädigt dass man sich fragt wie
ein vergleichsweise kleines land wie
dubai so viele schrottautos produzieren
kann
andere wagen wurden von den
finanzbehörden konfisziert die
eigentümer könnten sicherlich den
unterhalt dieser nicht mehr leisten oder
haben wegen finanzbetrüger reihen das
dann schnell verlassen müssen
auch das gibt es in dubai gelegentlich
werden autos hier aufbereitet und
versteigert abnehmer gibt es in den
emiraten aber nur wenig hier sind die
meisten so reich dass sie eben einfach
sich ein neues auto kaufen wenn das
alter ein paar kratzer abbekommen hat
sowjetischer panzer friedhof in der
ukraine keine 20 kilometer vom heutigen
russland entfernt rosten und verrotten
langsam 400 kampfpanzer der sowjetarmee
einst war das land in der stadt aktiv
ein florierendes panzer reparatur werk
nach dem zerfall der sowjetunion im
jahre 1990 wurde die arbeit initiativ
niedergelegt das werk war auf die
überholungen der sowjetischen t 64 t 72
und 80 panzer spezialisiert gebaut
wurden die panzer gar nicht so weit weg
von ihrem heutigen depot entfernt in der
mahle-chef fabrik in tychy heute sind
die panzer aber längst veraltet die
meisten haben bei aufgabe des werks
bereits defekte gehabt oder waren
unmodern
der panzer friedhof in khaki führt
normalerweise streng bewacht und ist für
zivile besucher nicht zugänglich
trotzdem gelang es 2014 einen jungen
fotografen namens bubbles kind die
sicherheitsvorkehrungen zu überwinden
und dutzende fotos auf den gigantischen
kriegsschauplatz zu schießen
die hülle der verlorenen seelen die
games lake mine ist eigentlich ein
ehemaliges schieferbergwerk der stollen
ist einer von insgesamt sieben
höhlenartigen schächten und befindet
sich in nähe der ortschaft course you
give aways hier baute man ab dem jahr
1800 im großen stil schwarzkiefer ab
dazu wurden gigantische stollen in den
berg getrieben
schwarzer war ein begehrter
industrierohstoff auf diesen stellte man
unter anderem das gäbe und bleichmittel
alaun her
in den 70ern war schiefer endgültig
nicht mehr gefragt und die minen in
wales wurden allesamt stillgelegt danach
hat sich in der gegend rund um careys ju
chef eine besonderheit etabliert egal
was die leute dort nicht mehr brauchten
es landete in den ehemaligen fifa
stellen autos waschmaschinen fahrräder
möbel stadt ihren schrott auf deponien
zu bringen versenkte die landbevölkerung
ihn einfach in der games beckmeyer
heute bietet sich den besuchern ein
bizarrer anblick da dort unten im
schacht meter hoch die relikte von
ganzen lebens epochen liegen nennt man
den minenschacht inzwischen auch
scherzhaft die höhle der verlorenen
seelen die vw diesel deponie in der
wüste nachdem diese gate skandal der
jahre 2013 bis 2015 sind tausende
brandneue fahrzeuge plötzlich
unbrauchbar geworden falls du dich nicht
mehr genau erinnern worum es dabei ging
klären wir dich auf volkswagen hatte
systematisch abgaswerte manipuliert und
die gesetzlichen emissionsrichtlinien
überschritten
die wagen haben zwei betriebsmodi und
einer davon entsprach nicht den
umweltschutz vorgaben
bis heute ist dieser skandal nicht zu
100 prozent aufgeklärt
tausende durchweg neuwertige autos
stehen in einer bizarren sammlung mitten
in der kalifornischen wüste neben dieser
open erddeponie hat vw in den usa
parkhäuser stillgelegte fabrik anlagen
und sogar ein altes football stadion
gemietet um alle betroffenen autos bis
zur klärung über deren weitere
verwendung irgendwo abzustellen
eigentlich eine unglaubliche
verschwendung denn nach nachbesserungen
der software an technik wären die diese
geht&#39;s fahrzeuge ganz normal nutzbar
radioaktive fahrzeuge und hubschrauber
im april 19 86 explodierte ein reaktor
im sowjetischen atomkraftwerk
tschernobyl
es folgte eine der schlimmsten zivilen
atomkatastrophen der geschichte aus dem
beschädigten reaktor endlich eine
radioaktive wolke und verseuchte
kilometerweit ganze landstriche die in
den heutigen länder der ukraine
weißrussland und teilweise auch
russlands liegen
dann trug der wind den radioaktiv
verseuchte nicht auf über ganz europa
hinweg rund 218.000 quadratkilometer
wurden schwer belastet davon 6400
quadratkilometer so stark dass sämtliche
orte landwirtschaftliche flächen und
waldgebiete bis heute streng gesperrt
sind
bei den aufräumarbeiten nach dem unglück
kamen zahlreiche helikopter lkws und
sogar kann seit der sowjet einmal zum
einsatz
all diese maschinen sind natürlich bis
heute und entferne zukunft so verstrahlt
dass sie sondermüll sind sie stehen auf
einem ehemaligen militärischen areal
etwa 25 kilometer entfernt von
tschernobyl
wann general wieder strahlen frei sein
wird weiß niemand plutonium braucht
einige tausend jahre und bei uran können
es sogar milliarden jahre sein bis sie
sich vollständig aufgelöst haben die
größte reifen deponie der welt wenn du
in der werkstatt deiner alten reifen
zurücklässt muss du eine gebühr für die
entsorgung bezahlen
doch hast du dich schon mal gefragt was
denn mit den vielen tausend abgefahrenen
autoreifen passiert bestenfalls werden
sie recycelt und zur kinderspielplatz
belegen laufbahnen teppich unterlagen
oder anderen bodenbelägen
weiterverarbeitet trotz aller
umweltvorschriften landet aber auch ein
nicht zu unterschätzender teil an
altreifen in drittländern oder wie in
diesem fall in kuwait
dort liegen in einem stadtteil von
kuwait city rund sieben millionen reifen
am boden vergraben
anfangs hat man löcher in den wüstensand
gebuddelt dann wurden diese zu klein
seitdem häufen sich berge alte
autoreifen auf der deponie und es werden
immer mehr
die reifen deponie ist inzwischen selbst
aus dem weltraum gut sichtbar klar für
jeden ist das hier nicht nur reichen aus
kuwait lagern sehr wahrscheinlich
bringen internationale müll schieber
auch altreifen aus sämtlichen
angrenzenden staaten und aus europa mit
nach kuwait
die größte auto deponie großbritanniens
die korona krise ließ die britische
wirtschaft 2020 um 20 prozent einbrechen
neben persönlichen dramen und
schicksalen produziert die krise auch
jede menge konsumgüter die keiner mehr
haben will oder kaufen kann
dazu gehören auch tausende autos
momentan weiß niemand für wie lange die
krise anhalten wird und in
großbritannien hat es besonders hart
zugeschlagen
die fahrzeugindustrie hat die produktion
längst gedrosselt ein ehemaliger
flugplatz in bedfordshire nördlich von
london dient jetzt als gross
abstellplatz der autoindustrie
unzählige reihen von fahrzeugen führen
die ehemaligen start und landebahnen
sowie lagerflächen
derzeit plant die britische regierung
eine abwrackprämie für altfahrzeuge um
nach dem ende der pandemie die
wirtschaft und den fahrzeugverkauf
wieder anzukurbeln schiff recycling in
asien
hast du dich schon einmal gefragt was
mit alten schiffen geschieht immer hinzu
kann tausende tanker frachtschiffe und
kreuzfahrtschiffe und gigantische fähren
über die weltmeere schiffe haben
tatsächlich eine erstaunlich lange
lebensdauer
doch auch die sind irgendwann
unbrauchbar früher versenkte man alte
schiffe einfach auf hoher see das ist
heute natürlich verboten schiffe müssen
abgefragt werden sie werden demontiert
und dann weitestgehend recycelt der job
ist dreckig gefährlich und bringt auch
nicht viel ein
deswegen bringen internationale
reedereien ihre schiffe vorzugsweise
nach asien
dort gibt es in china bangladesh und vor
allem in indien gigantische schiffs up
truck anlagen die meisten davon arbeiten
semiprofessionell die schiffe werden von
speziell ausgebildeten kapitän in einem
abenteuerlichen manöver an den strand
gelenkt danach machen sich tausende von
billiglohn arbeitern ans werk in
akribischer kleinarbeit werden die
giganten der meere aus geschlachtet und
zerlegt am straßenrand verkaufen die
händler alles was ich noch brauchen
lässt möbel regale kabel und leuchten
die metalle fließen in die lokale
wirtschaft was mit den resten und dem
vielen altöl in den schiffen passiert
ist nicht immer klar
eine der größten solchen anlage dieser
welt ist dieter goltzsche trekkingrad im
westindischen allein jedes jahr werden
hier dutzende schiffe zerlegt tödliche
unfälle und umweltsünden waren in
vergangenheit keine seltenheit
seitdem die internationalen behörden
eingegriffen haben stellen die meisten
großen reedereien schiffs beauftragte
ein die die arbeiten vor ort
kontrollieren und mindestlöhne
sicherstellen sollen
fahrrad friedhöfe in china die chinesen
radeln gerne so viel ist bekannt
vermutlich ist das bevölkerungsreichste
land der erde auch das land mit den
abstand meisten drahteseln
nicht jeder kann sich in diesem lande
ein auto leisten zudem sind die straßen
der metropolen oft so stark belastet
dass man mit dem auto kaum vorwärts
kommt ähnlich wie bei uns das carsharing
städten beliebt ist gibt es in china ein
bike sharing für einige jahre schossen
rat leihstationen wie pilze aus dem
boden
die industrie produzierte unmengen an
fahrrädern jeder wollte in das
vermeintlich lukrative geschäft
einsteigen
das überangebot führte zu einer bizarren
entwicklung die preise für den
fahrradverleih sanften so weit dass die
menschen die räder oftmals nicht mehr zu
den bike sharing stationen
zurückbrachten
sie stellten sie einfach irgendwo in der
stadt ab in metropolen wie shanghai
sammelten die behörden über die letzten
jahre tausende fahrräder ein
dazu kommen die nagelneuen räder die
dann keiner mehr kaufen oder leihen
wollte pappig sortiert stehen inzwischen
hunderttausende fahrräder auf
abstellplätzen und fabrikgelände
wer fahrräder wild abstellt muss mit
bußgeldern rechnen
was mit den vielen fahrräder zukünftig
passieren soll ist aber unklar
schlimmstenfalls nannten sie in den
schrott pressen unglaublich oder was wir
menschen so ein schrott produzieren und
das wird immer mehr hast du eine idee
wie man mit den alten oder unbrauchbar
gewordenen autos fahrrädern oder reichen
kreativer umgehen könnte als sie einfach
abzustellen und das ist uns wissen und
teile deine meinungen und einfälle mit
uns in den kommentaren damit vielen dank
fürs zuschauen klicke hier auf eins der
wilken und schau dir ein weiteres
spannendes video an
wenn ihr das video über verändert zeigte
sonst gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder