{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ztMWQa88uHc","mytitle":"TopWelt,Die gef\u00e4hrlichsten Orte der Erde! ","mylang":"de"}
ganz gleich wie urlaubsreif ihr auch
seid es gibt Orte auf dieser Welt die
ihr niemals besuchen solltet wir reden
hierbei von sehen die euch umbringen
Höhlen die euch bei lebendigem Leib
kochen und verseuchten Inseln auf denen
ihr Beulenpest als so wenn ihr es
mitnehmen könnt um welche 10
gefährlichen Orte ihr besser einen
großen Bogen machen solltet das zeigen
wir euch jetzt
Tornado la
Tornados stellen die Urgewalt unserer
Natur stürmisch unter Beweis wenn diese
schnellsten aller Wirbelstürme über die
Landschaft hinwegfegen reißen sie
Menschen Autos und Gebäude mühelos mit
sich glücklicherweise treten die
brachialen Luftsäulen in unseren
breitengraten eher selten auf in
Deutschland werden jedes Jahr 40 bis 60
Tornados gezählt ganz anders stellt sich
die Sache aber in den USA da infolge der
klimatischen Bedingungen Peitschen dort
jährlich 1200 Tornados über das Land
besonders häufig bilden sich die
Wirbelstürme dabei in der Tornado-Alley
angesichts des Namens ist das keine
große Überraschung dabei handelt es sich
um ein Gebiet im Mittleren Westen dass
sich über die Bundesstaaten Texas
Oklahoma Kansas und Nebraska erstreckt
landesweit bringen Tornados in den USA
jährlich 80 Menschen ums Leben die
durchschnittliche Anzahl der Verletzten
beträgt 1.500 dabei kommen die meisten
Menschen durch umherwirbelnde
Trümmerteile zu schaden
Death Valley
wer im Death Valley Nationalpark Lust
auf ein Spiegelei hat braucht dazu
praktischerweise keine Bratpfanne es
genügt das Ei auf dem sengent heißen
Boden aufzuschlagen innerhalb dieser
Region die zum größten Teil in
Kalifornien liegt steigt das Thermometer
gut und gern mal auf bis zu 56,7 Grad
Celsius wer nun hofft dass es sich
wenigstens in der Nacht etwas abkühlt
hat sich geschnitten im Juli 2021 wurde
hier eine unglaubliche Nachttemperatur
von 42 Grad gemessen im Jahr 2017 kam
ein Tourist auf die glorreiche Idee
barfuß durch das Teil des Todes zu
spazieren er wurde mit Verbrennungen des
dritten Grades ins Krankenhaus geliefert
darüber hinaus haben wir es hier mit
einem der trockensten Gebiete auf
unseren Globus zu tun allerdings ist das
Klima nicht die einzige Gefahr für die
sich die Besucher Wappen müssen auch die
natürlichen Bewohner des todestags wie
etwas Skorpione Klapperschlangen und
Giftspinnen sollten stets im Auge
behalten werden
junkersstraße die junkersroad in den
bolivianischen Anden oder in anderen
Worten die gefährlichste Straße der Welt
wer hier unterwegs ist darf zwar den
Anblick des atemberaubenden
landschaftspanoramas bestaunen im
Gegenzug verläuft dieser Todesstrafe
aber ohne Leitplanken an steilen
Abgründen entlang und auch der rutschige
Boden der dichte Nebel und die ständige
Gefahr von Steinschlägen oder
Erdrutschen machen das Fahren hier nicht
wirklich angenehmer bis zum Jahr 2007
kamen hier jährlich bis zu 330 ums Leben
an ihr Schicksal erinnern bis heute
zahllose Kreuze am Straßenrand offiziell
darf der 1936 eröffnete Verkehrsweg noch
immer genutzt werden jedoch wird er es
heutzutage kaum noch neben den
schrecklichen Vorfällen die sich hier
abspielten ist dies auch der Tatsache
geschuldet dass im Jahr 2007 eine
Neubaustrecke fertiggestellt wurde die
deutlich weniger gefährlich ist
Skelettküste ach ja der Strand inmitten
des warmen Sandes und des
meeresrauschens lässt es sich doch
wunderbar aushalten ganz so idyllisch
stellt sich die Sache an der
Skelettküste von Namibia aber leider
nicht da die heftige Brandung typische
Strömungen und dichte Nebelschwaden
sorgen dafür dass dieser Küstenabschnitt
noch immer zu den gefährlichsten der
Welt zählt davon zeugen auch die stummen
Schiffswracks die das Gebiet seit
unzähligen Jahren zieren gelang es einem
verunglückten Seefahrer doch einmal sich
an Land zu retten erwartete ihn dort
kein besseres Schicksal im Hinterland
befindet sich eine extrem trockene Wüste
die keine Hoffnung auf überleben zulässt
Mine von neika
wäre es nicht toll die bis zu 14 Meter
langen und 50 Tonnen schweren Kristalle
der nycamine aus nächster Nähe zu
bestaunen nun nicht wirklich denn
tatsächlich können die Bedingungen die
in dem mexikanischen Erzbergwerk
vorherrschen ohne Umschweife als extrem
bezeichnet werden wer die Höhle der
Kristalle betritt sieht sich mit
Temperaturen zwischen 45 und 50 Grad
sowie einer Luftfeuchtigkeit von bis zu
100% konfrontiert unter diesen
Gegebenheiten kann der Schweiß auf der
Haut nicht mehr verdunsten so dass sich
der Körper immer weiter aufheizt wer
diesen Ort ohne entsprechende
Spezialausrüstung besucht droht
innerhalb weniger Minuten zu kollabieren
daher ziehen wir es vor die
beeindruckenden kristallsäulen die
übrigens aus Selenit bestehen lieber aus
der Ferne zu bewundern
wieso sich der Karachi See in Russland
keinesfalls für einen Badeausflug eignet
beweist der unliebsame Titel den dieses
Gewässer trägt es gilt als eines der am
stärksten verschmutzten Orte der Erde
kein Wunder denn immerhin begannen die
Sowjets in den frühen 50ern damit den
sie als Zwischenlager für radioaktiven
Müll zu benutzen zuvor waren die
verstrahlten Abfälle noch in einem Fluss
entsorgt wurden als jedoch immer mehr
Anwohner mit schweren Krankheiten wie
Leukämie oder Lungenkrebs zu kämpfen
hatten galt der Karachi See als
passendere alternative nachdem bereits
einer der entsorgten Tanks explodiert
war begann der See schließlich immer
weiter auszutrocknen die aufkommende
Trockenheit führte Ende der 60er dazu
das radioaktiv verseuchter Staub in
weite Teile der Region eingewählt wurden
fortan sahen sich rund 500.000 Menschen
mit den Folgen der Strahlenbelastung
konfrontiert allerdings sollte es bis
zum Jahr 1978 dauern ehe der See mit
Beton aufgefüllt und 2015 vollständig
abgedeckt wurde jeder der sich in der
Nähe des Ufers auffällt riskiert eine
akute Strahlenkrankheit dabei die
Strahlenbelastung für ungeschützte
Personen bereits nach einer Stunde
tödlich zudem besteht das Risiko dass
das verseuchte Wasser über das
Grundwasser in den Fluss tetscher
gelangt und von dort aus bis in den
arktischen Ozean vordringt
beuling lake
jetzt wo die kalte Jahreszeit langsam an
unsere Tür klopft gibt es doch nichts
Schöneres als sich in der warmen
Badewanne zu entspannen ganz egal wie
heiß euer Badewasser auch ist in den
beuling Lake in Dominika würdet ihr wohl
niemals einen Fuß setzen sogleich der
See eher einem dampfenden Kochtopf als
einem natürlichen Whirlpool im 19
Jahrhundert konnten hier
Wassertemperaturen von 91,5 Grad Celsius
gemessen werden und das wohlgemerkt in
Ufernähe auch wenn die genauen
Hintergründe des Boiling Lake noch immer
nicht entschlüsselt sind gehen Forscher
davon aus dass seine kochend heißen
Eigenschaften mit vulkanischen
Aktivitäten in Verbindung stehen
stellt euch mal eine malerische
Tropeninsel vor komm euch dabei auch so
gleich Bilder von weißen sandständen
kristallklarem Wasser und eine riesigen
betonkuppe voller radioaktive Abfälle in
den Sinn Moment was ja ihr habt richtig
gehört zum gängigen Landschaftsbild der
Insel Ronit gehört seit einigen
Jahrzehnten auch ein überdimensionales
Atommülllager zum Hintergrund zwischen
den Jahren 1946 und 1958 führten die
Vereinigten Staaten zahllose
Atomwaffentests auf den Marshallinseln
durch insgesamt wurden hier 67
Kernwaffen gezündet und die Umgebung
dabei schwer in Mitleidenschaft gezogen
auch heute über 60 Jahre nach der
Testreihe sind einige Regionen noch
immer unbewohnbar doch was haben die
Verantwortlichen unternommen um ihre
todbringenden Spuren zu beseitigen nun
im Jahr 1977 wurde der gigantische
Krater auf Ronny zunächst aufgefüllt
gefolgt vom Bau einer überdimensionalen
stahlbetonkuppel allerdings scheinen
diese Maßnahmen nicht wirklich zu
greifen aus einer Studie von 2012 geht
hervor das radioaktives Material der
Kuppel Austritt zudem könnte das Bauwerk
durch einen Taifun beschädigt oder sogar
zerstört werden
oimjakon
kalt kälter und Jakob mit einer
Tiefsttemperatur von frostigen
-67°, 8 Celsius gilt das Dorf im fernen
Osten Russlands als der kälteste
bewohnte Ort auf unserem Globus doch wie
gelingt es den rund 500 Einwohnern
eigentlich den extremen Bedingungen
ihrer Heimat zu trotzen da gewöhnliche
Rohre bei derartigen Minusgraden gerne
einmal einfrieren spüren die meisten
Bewohner auf plumpskloß im Hinterhof
anstatt auf herkömmliche Toiletten weil
sich der gefrorene Boden zu dem nicht
für den Anbau eignet stehen vor allem
Fleisch und Fisch auf dem Speiseplan die
schweren Pelze helfen wiederum dabei
nicht zu erfrieren trotz dessen gehören
eingefrorene Wimpern und vereiste
Gesichter hier zum normalen Alltagsbild
dazu angesichts dessen scheint es umso
erstaunlicher dass sich die Sommer in
einem Jahr kommen drastisch von den
Wintern unterscheiden in den warmen
Wochen kann das Thermometer auf über 30
Grad klettern so kommt es das
Temperaturunterschiede von mehr als 100
Grad in einem Jahr möglich sind
Insel der Wiedergeburt
es ist schon fast so etwas wie die
Ironie des Schicksals so ist jene Insel
die das Wörtchen Wiedergeburt im Namen
trägt heutzutage von den Landkarten
verschwunden ursprünglich hatte sich das
Eiland immer Rasen Befunden infolge der
Austrocknung gehört es mittlerweile aber
zum Festland in den späten 40ern
stampfen die Sowjets hier ein
Forschungslabor für biologische Waffen
aus dem Boden doch schon in den Jahren
davor wurden die entsprechenden Stoffe
dort auf ihre tödliche Tauglichkeit
erprobt jedoch blieben die
brandgefährlichen Tests nicht ohne
Folgen nachdem es schon in den 70ern zu
einem Massensterben von Fischen gekommen
war starben hier im Jahr 1988 50.000
zeigerantilopen und das innerhalb von
einer Stunde dass die damals streng
geheime Forschungseinrichtung überhaupt
existierte und welche Vorfälle sich dort
abspielten müssen wir erst seit dem Jahr
1991 im Folgejahr wurde das Labor dann
endgültig aufgelöst die Ortschaft kann
tubek gleichzeitig einer Geisterstadt
doch was macht man eigentlich mit
tödlichen Chemikalien und
Krankheitserregern wenn man sie nicht
länger benötigt richtig man lässt sie
einfach Standort und Stelle zurück
unglaublich aber wahr Erreger wie Pocken
Milzbrand oder Beulenpest wurden einfach
in rostigen und gekennzeichneten
Behältern liegen gelassen vor diesem
Hintergrund dürfte es auch niemanden
wundern dass der Boden noch immer
Milzbrand verseucht ist und auch
pestanfälle werden in der Region von
Zeit zu Zeit registriert
Hand aufs Herz Leute welche der
vorgestellten Orte hat euch am meisten
erschreckt kennt ihr weitere gefährliche
Orte die es nicht in unser heutiges
Video geschafft haben wir sind schon
jetzt auf Eure Kommentare gespannt lasst
uns gern einen Daumen nach oben und ein
Abo da wenn ihr in Zukunft mehr über die
Schattenseiten unserer Welt erfahren
wollt damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal