{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=20FYDguF4gM","mytitle":"TopWelt,Die letzte Entdeckung in \u00c4gypten, die Wissenschaftlern Angst macht! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
kaum eine andere Kultur dieser Welt ist
von so vielen Geheimnissen umwettert wie
Ägypten Symbole und Zeichen prägen seine
Relikte und Hinterlassenschaften die den
Forschern der Neuzeit Rätsel aufgeben
wie konnte ein Volk das vor Tausenden
von Jahren lebte derartig profunde
Erkenntnisse in Astronomie und
Architektur erlangen welche Techniken
wurden verwendet um riesige Steinblöcke
zu bewegen wie konnte sich eine derartig
fortgeschrittene Hochkultur entwickeln
woher kamen die Ägypter fragen über
Fragen die unser Geschichtsverständnis
ins Wanken bringen könnten aber auf
jeden Fall Spekulation anregen
vielleicht kommt mal eine Zeit in der
die Menschheit sich traut weiter zu
denken und die bisherigen Annahmen auch
als bloß solche zu verstehen denn vieles
von dem was heute als faktisch gilt
beruht letztendlich nur auf Spekulation
und Denkmustern die unsere Gesellschaft
geprägt hat gleichzeitig wird über
bisher unerklärliches der Deckmantel des
Schweigens gelegt warum ist das so
konnte eine monotheistische Weltsicht
technisches Gedankengut nicht zulassen
hat es mit einem sich wandelnden
religionsbewusstsein zu tun dass man nun
weiter denkt woher kommen die Parallelen
zwischen der ägyptischen Götterwelt und
dem Christentum du siehst es gibt immer
noch deutlich mehr Fragen als Antworten
und es bleibt spannend
die Zeh und seine Unterwelt
die Pyramiden von GCS sind weltberühmt
und touristische Hauptattraktion daher
kümmerte man sich kaum um das was sich
unterhalb des Plateaus befand zwar war
bereits im 19 Jahrhundert bekannt dass
es unter den Pyramiden noch eine Ebene
geben musste doch vor allem die
ägyptische Regierung bemühte sich um
eine Geheimhaltung im Jahr 1980 stieß
man bei Bohrungen vor dem berühmten
Tempel der Sphinx auf etwas sehr
erstaunliches in 15 Metern Tiefe
entdeckte man roten Granit diese
Gesteinsart kommt allerdings nicht auf
dem Plateau vor der nächstgelegene
Fundort befindet sich hunderte Kilometer
südlich in Assuan somit liegt die
Vermutung nahe dass es sich um ein von
Menschenhand geschaffenes Objekt handeln
muss als im Jahr 2006 Untersuchungen mit
bodenradars unternommen wurden entdeckte
man in etwa 25m Tiefe Hohlräume im
Urgestein die Durchgänge miteinander
verbunden sind zu welcher Zeit diese
Unterwelt entstanden sein konnte ist
völlig unklar man geht davon aus dass
sie weitaus älter ist als die Bauwerke
an der Oberfläche
die Gräber der Hohepriester von Torf als
eine der neuesten Entdeckungen der
Ägyptologie gilt die Auffindung der
Gräber von Tuna el Gabal in algoreifa
etwa 270 Kilometer südlich von Kairo
hier fand man 16 Gräber mit insgesamt 20
Sarkophagen in den Hohepriester von Topf
bestattet wurden zumeist mit dem Kopf
eines Ibis und den Körper eines Menschen
dargestellt galt top unter anderem auch
als Gott der Wissenschaften der Magie
und des Mondes was wohl einer der
ältesten Götterkulte des alten Ägypten
stand eine große Anzahl an Hohepriestern
in seinen Diensten wie hoch angesehen
diese gewesen sein mussten lässt sich an
der Vielzahl von gradbeigaben erkennen
etwa 10.000 blaue und grüne Tonfiguren
und rund 700 karabäus Amulette wurden
entdeckt manche von ihnen aus purem Gold
auch ein Sarkophag der dem Falken Gott
Horus geweiht war wurde entdeckt die
ägyptische Regierung ordnete
Ausgrabungen an um den Tourismus nach
dem Schrecken des arabischen Frühlings
wieder anzukurbeln
die Skelette von Amana
der sagenumwobende Pharao Echnaton und
seine schöne Frauen Nofretete führten
gemeinsam Monotheismus in Ägypten ein
sie verehrten den Sonnengott Reh und
ließen ihm eine neue Hauptstadt Ägyptens
inmitten der Wüste bauen architaton
später auch am Anna genannt war
großzügig geplant und erstreckte sich
über sieben Kilometer am Ostufer des
Nils außerdem entstand die Residenzstadt
in Rekord Bauzeit die Entdeckung der
Gräberfelder und ihre Skelette
zeichneten ein deutliches Bild der
damaligen Lebensumstände der einfachen
Bevölkerung Mangelernährung und harte
Arbeit führten zum frühen Tod nach
Aussagen der Archäologin Mary shepherson
hatte man sogar einen Friedhof von
Kindern und Teenager entdeckt doch es
schien sich nicht um einen Gräberfeld
für Jugendliche zu handeln sondern
vielmehr deutet alles darauf hin dass
die ansässigen Menschen kaum älter als
15 Jahre alt wurden nach echtert uns tot
wurde die Stadt aufgegeben denn sein
Sohn tut ein schamun kehrte zum viel
Götter glauben und damit nach Theben
zurück
die schöne Ägypterin
in der Metropole von Tell el Amana
hingegen wurden hohe Würdenträger
Echnatons und ihre Familien bestattet im
Jahr 2014 fand man eine gut erhaltene
Mumie die Hinweise auf Mode und
Schönheitsideale dieser Ärger gab das
Alter der schönen Ägypterin wird auf
3.300 Jahre geschätzt besonders
auffallen dann hier ist ihre Frisur das
mit Henna gefärbte Haar weist eine Fülle
von Haarverlängerungen auf über 70
Extensions waren in kunstvollen
Konstruktionen um ihren Kopf geschlungen
wurden vermutlich wollte man der Königin
Nofretete die als Schönheit gerühmt
wurde in Sachen Mode und Gepflegtheit um
nichts nachstehen
der geheimnisvolle schwarze Sarkophag im
Juli des Jahres 2018 machten Archäologen
in Alexandria eine außergewöhnliche
Entdeckung der aus schwarzen Granit
bestehende Sarkophag weist nämlich eine
außerordentliche Größe auf
2,65 m Länge bei einer Höhe von 1,85 m
ist für einen klassischen Sarkophagen
nämlich äußerst ungewöhnlich denn
normalerweise wurden diese sehr sehr
schmal und Körper na gebaut was sollte
das also bedeuten sofort entspannten
sich auch wirklich Spekulation zu der
hier begrabenen Person womöglich war es
sogar Alexander der Große selbst dessen
sterbliche Überreste in dem massiven
steinernen Behältnis entdeckt werden
würden das archäologen-team lüftete das
Geheimnis und öffnete den Sarkophag das
erste was ihn entgegen schlug war ein
äußerst übler Geruch der einer rot
bräunlichen Flüssigkeit entsteht in
welcher die Gebeine Dreier Menschen
gefunden wurden man vermutet dass es
sich bei der Flüssigkeit um abbesser der
Stadt handelt die in den Sarkophag
eingedrungen waren zu wem die Skelette
gehört haben wird aktuell noch erforscht
der Außerirdische Dolch des Tutanchamun
du denkst an Verschwörungstheorien keine
Spur davon der 34 cm lange Dolch mit
goldenem griff den man in Tutanchamuns
Grab fand ist wirklich einzigartig wie
ein internationales Team von Forscher
nun beweisen konnte ist das Eisen das
für die Klinge des solches verwendet
wurde tatsächlich nicht irdischer
Herkunft darüber hinaus fand nun der
französische Materialwissenschaftler
Albert Jambo heraus dass auch das
chemische Verhältnis zwischen Eisen
Nickel und Kobalt auf Erden so nicht
vorkommt in einem Beitrag für das
Dschungel auf Atelier logical science
bestätigt er nun die Behauptung des
Teams von Mailänder Polytechnikum der
Universität Pisa und das Ägyptischen
Museums in Kairo dass der durchaus extra
terrestrischen Material befestigt wurde
der Nickelanteil ist nämlich um 5% höher
als bei eisemaus irdischen vorkommen
auch ein Armreifen
Material gefertigt
Ramses aus rosa Granit entdeckt im Jahr
2019 fanden ägyptische Forscher auf
einem Privatgrundstück Nähe der antiken
Stadt Memphis eine außergewöhnliche
Stadttour des legendären Fahrer aus
Ramses den zweiten etwa 115 cm hoch und
55 cm breit wurde der Pharao in rosa
rotem Granit dargestellt und zudem mit
dem Symbol K versehen dieses Symbol
wurde in der altägyptischen Mythologie
für die Seele des Menschen verwendet die
nach dessen Tod in eben dieser Statue
weiterleben soll kein Wunder dass dieser
Fund als sehr selten angesehen wird man
darf sich ruhig nachdenklich fragen was
der zwischen 13:1 und 1236 vor Christus
herrschende Rams ist der zweite
respektive seine Seele vom Ägypten des
21 jahrhunderts nach Christus halten mag
Neuigkeiten aus dem Tal der goldenen
Mumien
oder das Tal der goldenen Mumien wie es
touristisch attraktiver genannt wird ist
nachweislich mindestens seit dem
Neolithikum besiedelt und bereits seit
Anfang des 19 Jahrhunderts von
Archäologen erforscht
230 Mumien sind hier bereits freigelegt
worden doch erst im Jahr 2010 gelang
ergibt sich ein Archäologen eine
spektakuläre Entdeckung im zwei großen
Gräbern fanden sie 22 Mumien die in
Fachkreisen als einige der schönsten
hier entdeckten Mumien bezeichnet wurden
sie sind reich verziert und auch die
Gestaltung der sarkophagist
außergewöhnlich dies berichtete sah hier
was einer der führenden Wissenschaftler
seines Landes er vermutet bis zu 100.000
weitere einbalsamierte Vorfahren in
dieser Oase der Wüste dazu gesellen sich
attraktive gerade bei Gaben wie
Weinkrüge goldene Masken Statuen von
Trauernden sowie mit symbolischen oder
echten Tränen gefüllten Glaskaraffen
König und sein totenschliff
er ist läppische 4600 Jahre alt aber
immer noch seetauglich König kufour
besser bekannt unter seinem griechischen
Namen Cheops begierte im 26 jahrhundert
vor Christus und ist uns vor allem durch
die Cheops-Pyramide ein Begriff
besonders spannend ist aber auch sein
sonnenschiff das anlässlich seines Todes
erbaut wurde um ihm eine würdige
Weiterreise zu ermöglichen dem Mythos
nach soll der Fahrer um mit seinem
sonnenschiff über den Himmel zu Gott
Reisen möglich wäre es aber auch das
Kuhfuß Leichnam in diesem Schiff in den
Nil heruntergeschickt wurde insgesamt
wurden für diesen Zweck fünf
soldatenholz ist 44 Meter lang und kann
in solarbud-museum in die C besichtigt
werden
Hohlraum unter der großen Pyramide
entdeckt
vermutet hat man es schon lange doch nun
ist es gewiss unter der großen Pyramide
Hiobs Pyramide in die C fand ein
Forscherteam durch Zufall eine Lücke
hinter der sich ein großer Hohlraum
verbirgt das Problem vor dem die
Forschung nun steht ist der Zugang denn
um tiefer in den Hohlraum einzudringen
müsste man Teile der Wände zerstören und
das möchte natürlich niemand nun will
mein eigenes angefertigte Drohnen
hinunterschicken um herauszufinden was
ich dort unten befindet die
Spekulationen reichen von
initiationsräumen um einen
Dimensionswechsel vorzunehmen bis hin zu
einem Zugang zu den legendären Hallen
von Amenti die sich 1.600 km im
Erdinneren befinden sollen genaues weiß
man nicht
du hast nun die Chance Zeuge spannender
Entdeckungen zu werden die ägyptische
Regierung die sich sehr lange bedeckt
hielt was auskappungen betraf möchte wie
eingangs bereits erwähnt den Tourismus
wieder ankuppeln der nach den unsicheren
Jahren des arabischen Frühlings
eingebrochen war so hat man nun
beschlossen an jenen Stellen genauer zu
suchen an den schon lange versteckte
archäologische Schätze vermutet wurden
ob sich alle Rätsel lösen lassen bleibt
weiterhin ein Geheimnis was hältst du
von Außerirdischen deutschen
sonnenschiffen oder initiationsprozessen
um in andere Dimensionen überzutreten
als sogenannte Wiege der Menschheit
bekleidet Afrika in der Geschichte
unserer Spezies eine essentielle Rolle
vor rund 2 Millionen Jahren erblickte
hier die frühe Form des Menschen das
Licht der Welt welche das Feuer bändigte
und clevere werkzeugtechniken
entwickelte und noch immer verdeckt der
afrikanische Kontinent ungezierte
archäologische Geheimnisse von den
vielen nach wie vor darauf warten
entdeckt und verstanden zu werden
feenkreise
wir haben den menschlichen erdcode
geknackt und schicken Raumsonden in die
entlegensten Winkel des Sonnensystems
und sind noch immer nicht dazu imstande
das Rätsel der feenkreise zu lösen im
Detail handelt es sich dabei um kahle
fast kreisrunde Stellen in trockenen
Graslandschaften des südlichen Afrikas
mittlerweile steht jedoch fest dass
Afrika dieses seltsame Landschafts
Phänomen nicht exklusiv hat in
Australien sollten ebenfalls vielen
Kreise nachgewiesen werden bezüglich der
entstehungshintergründe müssen sich die
Experten ins Feld der Spekulationen
begeben dabei werden Termiten
geologische Faktoren und die
Selbstorganisation der Natur als
Schöpfer der rätselhaften Karl Stellen
diskutiert nicht weniger mysteriös
erscheint die Tatsache dass die Gebilde
wohl so etwas wie einem festen
existenzszyklus unterliegen
Langzeitbeobachtungen mit Satelliten
zeigten dass die Objekte nach spätestens
75 Jahren genauso geheimnisvoll
verschwinden wie sie zuvor aufgetaucht
waren
Kind von Tauben
das Afrika als die Wiege der Menschheit
gilt ist heutzutage hinlänglich bekannt
doch das war nicht immer so als das
sogenannte Kind von town im Jahr 1924 in
Südafrika entdeckt wurde vor ein tiefer
Schock durch die Reihen der
konservativen Fachwelt als damals
ältestes Fossil eines menschlichen
Vorfahren bestätigte der sensationshund
eine Hypothese die zuvor schon von
Charles Darwin aufgestellt worden war er
moderne Mensch stammt aus Afrika bevor
der über 2 Millionen Jahre alte Schädel
gefunden wurden war verurteten die
Experten die Wiege der Menschheit noch
in Asien obwohl der Australier Rayman
Dart das Fossil von nunmehr fast 100
Jahren aufspürte zählt es noch immer zu
den drei bedeutendsten von Stücken der
palianthropologie
seneganische Steinkreise
obwohl die senegantischen Steinkreise
auch als Stonehenge von Afrika
bezeichnet werden unterscheiden sie sich
in einem Punkt wesentlich von ihrem
Gegenstück in Großbritannien es handelt
sich dabei nämlich nicht um eine einzige
Struktur sondern um eine Vielzahl von
gewählten die in den statten Gambia und
Senegal platziert wurden mit mehr als
100 Steinkreisen und Grabhügeln die sich
über ein Gebiet von 350 x 100 km
erstrecken verkörpert die Städte die
weltweit größte steinkreiskonzentration
wann genau die ersten behauenen
durchschnittlich 2 Tonnen schweren
Steinblöcke in die Höhe gewuchtet wurden
ist nicht geklärt die experten gehen
jedoch davon aus dass die meisten
Strukturen zwischen dem dritten
Jahrhundert vor Christus und dem 16
Jahrhundert nach Christus entstanden die
Frage ob die Steinkreise vor oder nach
den ersten Grabhügeln errichtet wurden
bleibt also unbeantwortet was uns diese
stummen zeigen der Vergangenheit jedoch
zweifels ohne verraten sind die
gesellschaftlichen Hintergründe die zum
Bau der Anlage nötig waren nur eine gut
organisierte Gemeinschaft konnte dazu in
der Lage sein ein derart anspruchsvolles
Projekt in die Tat umzusetzen allerdings
kommt dieser Punkt mit einem gewaltigen
Haken daher wir wissen noch immer nicht
wer die Sehne gambischen Steinkreise
wirklich erschuft diesbezüglich rücken
die Vorfahren des Jola Volkes die Wolof
und die Serie in den Mittelpunkt der
Debatten
die rising star-hülle in Südafrika zählt
zu den bedeutendsten archäologischen
fundstädten unserer Vorfahren im Jahr
2013 folgte dann der absolute Durchbruch
es gelang den Forschern eine schwer
zugängliche Passage zu erschließen die
nur so vor uralten hominenknochen
strotzte da der Zugang zur
kammer-stellenweise nicht mehr als 20 cm
breit ist wurde im Vorfeld des Projekts
gezielt nach Zitat schmalen und winzigen
Helfern gesucht mit Erfolg zwischen den
Jahren 2013 und 2014 sollten über 1.500
Knochen in der Reising star-höhle
geboren werden darunter befanden sich
auch die Überreste von homona Lady eine
ausgestorbenen Art der Gattung Homo
welche der Fachwelt zuvor vollkommen
unbekannt war zunächst hielten die
Forscher ein Alter von bis zu 2,5
Millionen Jahren für denkbar in Folge
eingehender Analysen musste dieses
jedoch auf höchstens 35.000 Jahre
herunter korrigiert werden anhand der
Fossilien geht hervor das hormonelle die
etwa 1,50 m groß war und zwischen 40 und
55 Kilogramm brachte
den Fingerknochen verhältnismäßig lang
und stark der Burgen waren liegt der
Schluss nahe dass diese Art ein
ausgezeichneter Kletterer war im selben
Atemzug deutet die Anordnung der
Handknochen darauf hin dass hormonale
die womöglich auch Steinwerkzeuge
herstellen und verwenden konnte weshalb
die sterblichen Überreste ausgerechnet
in der schwer zugänglichen höhlenkammer
geborgen wurden ist ungewiss die
Untersuchungen legen den Schluss nahe
dass die Passage nicht bewohnt war doch
möglicherweise drangen die individuellen
bewusst in die Kammer vor um dort ihre
Toten abzulegen sollte dies stimmen
müssten wir unser gängiges
Geschichtsbild überdenken bislang wurde
die Bestattung von Verstorbenen nur den
modernen Menschen und dem Neandertaler
zugeschrieben
bis heute rätseln wir darüber was es mit
den wahren Hintergründen des skystone
auf sich hat folgt man einer alten
Legende aus der lokalen Bevölkerung ist
die Sache jedoch klar ursprünglich
handelte es sich bei den strahlend
blauen Objekten und Bewohner des Himmels
da diese den Zorn Gottes erweckten
wurden sie in Steine verwandelt und auf
die Erde geschmettert nachdem angelopie
Toni in den frühen 90ern ins Sierra
Leone auf das seltsame Gebilde gestoßen
war sollte es das Interesse vieler
internationaler Wissenschaftler wecken
die materielle Analyse zeigte dass der
Himmels Stein zu 77% aus Sauerstoff und
zu 20% aus Kohlenstoff und kalt besteht
aufgrund der ungewöhnlichen
Beschaffenheit liegt der Schluss nahe
dass das Objekt tatsächlich einen
Außerirdischen Ursprung besitzt und vor
2500 bis 17000 Jahren auf die Erde kam
im Laufe der Zeit gelangten die Teile
des Geister uns in den Besitz
verschiedener Sammler welche ihre
geheimnisvollen Schätze als überaus
wertvoll erachten
Auge der Sahara ein gewaltiger
Meteoritenkrater das Resultat von
Erosionen oder doch die Überreste des
sagenumwobenen Atlantis die Hintergründe
des rätselhaften Auges der Sahara sorgen
seit jeher für die abenteuerlichsten
Spekulationen dies liegt vor allen
Dingen daran dass die
Entstehungsgeschichte der Struktur noch
immer nicht vollständig entschlüsselt
ist fest steht dass das ringförmige
Gebilde in einem sahara-abschnitt in
Mauretanien liegt wobei die niedrigen
ringwelle einen beeindruckenden
Durchmesser von 45 km aufweisen
tatsächlich ist das Auge der Sahara so
gewaltig dass es sogar von Weltall
ausgesehen werden kann aus diesem Grund
wurde das Objekt schon mehrfach von
Astronauten als Orientierungspunkt
genutzt
klackstop-kugeln
die hitzig diskutierte Frage die sich
seit der Entstehung der uralten
clairksjob-kugeln stellt lässt sich wie
folgt zusammenfassen handelt es sich
dabei um natürliche Gebilde oder doch um
künstliche Artefakte sollte letzteres
zutreffen müssen einige weitere Fragen
geklärt werden denn tatsächlich sind die
Objekte rund 3 Milliarden Jahre alt wer
hätte sie also anfertigen können dass
wir es hier tatsächlich mit den Relikten
einer unbekannten Spezies zu tun haben
könnten wird mit der runden Form der
hätte sowie den umlaufenden Linien
begründet in einigen südafrikanischen
Minen entdeckt enthalten manche Kugeln
eine weiche Substanz die sofort zu Staub
zerfällt wenn die Außenseite
aufgebrochen wird angeblich soll sogar
die NASA zugegeben haben dass die
Herstellung derart perfekte Objekte
höchstens in der Schwerelosigkeit
möglich war haben wir es ja also
wirklich mit dem Werk von Außerirdischen
zu tun die vor Milliarden von Jahren auf
der Erde landeten was meint ihr
verratete sonst gerne in den Kommentaren
Vogel von Sakara wir schreiben das Jahr
1898 als in der altägyptischen mikropole
Sakara ein denkbar ungewöhnliches
Artefakt gebogen wird im ersten
Augenblick erinnert das hölzerne Objekt
an einem klassischen Vogel allerdings
besitzen die auffallend geraden Flügel
frappierende Ähnlichkeiten mit den
Tragflächen eines Flugzeugs in Folge
dessen wird der Vogel von einigen
Personen bis heute als altertümliches
Flugzeugmodell interpretiert eine
Vermutung die bekanntlich im krassen
Widerspruch zu unserem gängigen
Geschichtsbild steht dem zufolge haben
sich die alten Ägypter nämlich niemals
in die Lüfte erhoben um das Artefakt auf
seine Flugtauglichkeit zu überprüfen
wurden unterschiedliche Experimente
durchgeführt allerdings sollten die
Testläufe kein eindeutiges Ergebnis
hervorbringen in einigen Durchgängen
soll der Nachbau mehrere Meter durch die
Luft geschwebt sein die Flugversuche mit
motorisierten Modellen verliefen
ebenfalls sehr erfolgreich andere
Forscher hatten jedoch deutlich weniger
Glück ihre Konstruktionen vielen wie
Steine zu Boden doch auch abseits der
flugzeugtheorie ist die ursprünglich
Funktion des vo Gels und klar die
entsprechenden hypothesenreichen von
einem Kinderspielzeug über die
Mastspitze eines heiligenbotes bis hin
zu einem Bumerang
Glühbirnen von den Lehrer
was machten die alten Ägypter wenn die
Nacht hereinbrach sie knipsten kurze
Hand eine ihrer überdimensionalen
Glühbirnen an diesen Gedankengang Teilen
jedenfalls jene Personen welche die
seltsamen Reliefs im harter Tempel von
Dendera tatsächlich als altertümliche
Glühlampen deuten demzufolge würden die
Abbildungen der rätselhaften Objekte
einen weiteren Beweis für die
fortschrittlichen Technologien der
Antike darstellen doch damit nicht genug
gemäß der Präastronautik ging derartige
Errungenschaften nicht auf das Konto der
Menschen sondern wurden von
außerirdischen Besuchern offenbart die
Ägyptologen interpretierten die
Temperatur jetzt naturgemäß etwas anders
so sehen wir hier keine verloren
gegangenen Hightech Geräte sondern die
almorgendliche Reise des Gottes dieser
steigt als Schlange aus dem Mutterleib
der Göttin Nut empor
was passiert eigentlich wenn die
Archäologen etwas entdecken dass unser
historisches Weltbild in seinen
Grundfesten erschüttert in Folge einiger
sensationeller Funde musste die
Geschichte schon manches Mal
umgeschrieben werden was wissen wir also
wirklich über das Leben unserer
Vorfahren
neue Kammer in der Cheops-Pyramide
eigentlich ist es kaum vorstellbar
obwohl die weltberühmte Cheops-Pyramide
dass die Seeplatz so bereits seit
schätzungsweise 4.500 Jahren ziert
sollten bislang erst 10% des
monumentalen Bauwerks erforscht werden
besonders erstaunlich direkt über dem
Eingang den normalerweise die Touristen
benutzen hat sich die ganze Zeit eine
weitere bis dato unbekannte Kammer
versteckt das ist sich dabei nicht bloß
um eine kleine Nische handelt zeigen die
erstaunlichen Ausmaße des Hohlraums so
bringt es dieser auf eine Länge von 9
Metern eine Breite von zwei Meter 10 und
eine Höhe von 2,30 m was bereits vor
mehreren Jahren mit Hilfe der
sogenannten Millionen Tomographie begann
sollte vor kurzem durch den Einsatz
eines Endoskops bildhaft unter Beweis
gestellt werden welchen Zweck die spitz
zu laufende kann man diente ist derzeit
aber noch vollkommen ungewiss noch
spannender ist für die Experten die
Frage was hinter der bahnbrechenden
Entdeckung schlummert die meisten
Fachleute halten es für überaus
wahrscheinlich dass die hirops Pyramide
noch viele weitere unbekannte Hohlräume
verwendet
sensationeller zahnfund
wann begannen unsere entfernten
Vorfahren eigentlich damit die Wiege der
Menschheit in Afrika zu verlassen und
sich über den Rest der Welt auszubreiten
nun der atemberaubende Fund den die
Forscher kürzlich in Georgien verbuchten
könnte uns dabei helfen der Antwort auf
diese Frage einen großen Schritt näher
zu kommen im Detail stießen die Experten
in der Ausgrabungsstätte eurosmani auf
den Backenzahn einer alten Hominiden
Spezies der ein alter zwischen 1,77 und
1,84 Millionen Jahren aufweist darüber
hinaus beförderte das Team hier auch
uralte Steinwerkzeuge und Fossilien
ausgestorbener Tiere zurück ans
Tageslicht demzufolge haben wir es hier
mit nicht weniger als einem der ältesten
Beweise für eine frühe menschliche
Spezies außerhalb Afrikas zu tun künftig
gilt es das grabungsgebiet zu erweitern
und weitere Informationen über die
genaue Population in der Region zu
gewinnen
ja tausende alte Skelett
vor einiger Zeit verzeichneten der
Archäologe Octavio del Rio und sein
taucherkollege Peter Broger einen
verstörenden Fund in einem überfluteten
Höhensystem an der mexikanischen
Karibikküste bagen die Männer den
zertrümmerten Schädel und das Skelett
einer Person die bereits vor 8000 Jahren
gestorben war da der Fundort nicht ohne
moderne Taucherausrüstung erreicht
werden konnte liegt der Schluss nahe
dass die sterblichen Überreste dorthin
gelangten als die Höhle noch nicht unter
Wasser stand zuletzt war dies am Ende
der letzten Eiszeit der Fall allerdings
ist unklar ob die Person hier gestorben
ist oder ob ihre Leiche erst im Nachgang
dorthin gebracht wurde leider laufen
derart alte Städten heutzutage Gefahr
einzustützen oder zerstört zu werden
demnach befindet sich auch die Höhle in
welcher die erstaunliche Entdeckung
gemacht wurde in der Nähe einer
geplanten Bahnstrecke aus Angst vor
Plünderungen und Zerstörungen zogen es
die Forscher vor den genauen Standort
der gefluteten Höhle geheim zu halten
Schleim Mumien
jetzt konseo F anklebte und starb vor
knapp 3000 Jahren im alten Ägypten auch
wenn wir nicht viel über sein Leben
wissen so steht doch fest dass er einst
Priester im amundtempel in Kanak war
nach seinem Tod wurde der sogenannte
Öffner der himmelstüren mumifiziert in
einen wunderschönen Sarg gelegt und mit
mehreren Litern schwarzen Schleim
übergossen da dieser Vorgang aber
keineswegs einzigartig war rätseln die
Experten schon seit Jahrzehnten was ist
mit den Hintergründen dieser
befremdlichen Praxis auf sich hatte doch
was war dieser schwarze Kleber im Detail
und was kann er uns über die damalige
Ära verraten um diesen Fragen auf den
Grund zu kommen analysierten die
Forscher des British Museum über 100
schleimproben aus 12 Sarkophagen im
Rahmen dieser wissenschaftlichen Analyse
wurde offenbar dass sich die Substanz
aus Pflanzenöl Tierfett Baumharz
Bienenwachs und festem Rohöl
zusammensetzt eine einheitliche Rezeptur
schien es jedoch nicht gegeben zu haben
die genauen zutatenverhältnisse
variierten von Sack besonders
bemerkenswert ist die Tatsache dass
viele Bestandteile nicht aus dem alten
äG entstanden sondern aus anderen Teilen
der Welt wie etwa dem heutigen Israel
oder dem Libanon herbei geholt wurden
wofür der Schleim letzten Endes gedacht
war lässt sich mit letzter Sicherheit
nicht sein allerdings zeigen
Untersuchungen dass dieser aus denselben
Zutaten Bestand wie mumifizierungsbalsam
der auf den gleichen selbst verwendet
wurde darüber hinaus könnte das
schleimige Ritual eng mit dem Totengott
Osiris verknüpft gewesen sein dieser
wurde in verschiedenen begräbnistexten
als der schwarze bezeichnet schwarz ist
zudem auch die Farbe des frischen und
fruchtbaren Schlamms der sich nach der
jährlichen Flut an den Ufern des Nils
ablagert
das Grab der Vari Königin an der
Nordküste Perus gelegen zählt die
archäologische Städte kasteo de juamei
zu den bedeutendsten des Landes die
riesige Metropole die vor 1300 Jahren
entstand und sich über eine Fläche von
45 Hektar erstreckt wird dem vor in
Karnischen vari statt zugesprochen vor
einigen Jahren gelang den Forschern
wiederum hier ein archäologischer
Paukenschlag sie spürten das Grab einer
mächtigen wahre Königin auf die
allerdings nicht allein zur letzten Ruhe
gebettet worden war so wurden neben der
Herrscherinnen auch 57 Adlige sechs
Menschenopfer und zwei Grabwächter
gefunden letzteren waren in der die Füße
abgetrennt wurden wahrscheinlich damit
sie ihre ewige wache über die Totenruhe
der Königin nicht unterbrechen konnten
ferner fanden die Forscher hier hunderte
kostbare Graben darunter Artefakte aus
Gold Silber und Bronze funkelnde
Edelsteine Holzgegenstände und Muscheln
verstörender mumienfund im Jahr 2018 war
die Aufregung in Ägypten groß nachdem
die Archäologen einen 30 Tonnen schweren
Sarkophag aus schwarzem Granit gefunden
hatten wuchs die Sorge dass die
sargöffnung einen höllischen
fluchentfesseln könnte da ist die
Forscher aber für möglicheten auf die
Gebeine von Alexander dem Großen
gestoßen zu sein ließen sie sich von dem
Aberglauben der Bevölkerung nicht
aufhalten doch anstatt die Knochen eines
mächtigen Herrschers zu bestaunen bot
sich den Experten ein äußerst
unappetitlicher Anblick drei Skelette
die sich in einer widerwärtigen
stinkenden Brühe befanden besonders
eklig so manche Anwohner sprach den
Mumien Wasser heilende Kräfte zu weshalb
einige tatsächlich mit dem Gedanken
spielten ein Gläschen der Flüssigkeit zu
trinken mittlerweile wissen wir jedoch
dass es sich bei dem Wundertrank um
Abwasser handelt das im Laufe der
Jahrhunderte in den Sarkophag ist
1000 Jahre alte Maja Siedlung
ursprünglich von einfachen Bauern in
Berlin zu entdeckt öffnet die uralte
mayasiedlung ein überwältigendes Fenster
in längst vergangene Tage demnach ist
die Landschaft von zahllosen weißen
Hügeln gesprenkelt welche die Überreste
der ursprünglichen Häuser verkörpern wie
wichtig derartige Entdeckungen sind wird
uns deutlich wenn wir uns eines ins
Gedächtnis rufen die alltägliche
Realität vieler Maja war nicht von den
imposanten Pyramiden und anderen geprägt
sondern von ganz gewöhnlichen Dingen wie
Töpfen oder Werkzeugen so kam es das
eben jene Artefakte auch das besondere
Interesse der Archäologen wecken darüber
hinaus fanden die Fachleute hier auch
mehrere landwirtschaftliche Geräte aus
von Stein einem quarzähnlichen und
kristallisierten Gestein andere
Werkzeuge aus diesem Material wurden
beispielsweise genutzt um meist zu mir
zu verarbeiten die Häuser verfügten
wiederum über Wände und verputzten Böden
allerdings warfen manche von ihnen auch
große Fragen auf dem nach wurden bei
einem Gebäude einheitliche Steine und
eine andere Art von Putz verwendet dies
bezüglich liegt der Schluss nahe dass es
nicht als Wohnhaus sondern als eine Art
Gemeinschaftsgebäude diente
möglicherweise nutzten die Maja die
Versammlungsstätte zu Erholung oder um
religiöse Rituale durchzuführen
Alien Funde
verkörpern die verstürmten Knochenfunde
die angeblich in einer mexikanischen
Mine verzeichnet wurden den endgültigen
Beweis für die Existenz außerirdischen
Lebens wenn es nach alternativen
Forschern wie Pablo enricasia Sanchez
geht kann diese Frage nur mit einem
klaren Ja beantwortet werden während
Sanches mit seinen grotesken Fundstücken
vor der Kamera posiert erzählt er dass
es sich dabei wahrscheinlich um die
Überreste einer unbekannten Alien
Zivilisation handelt die einst im
antiken Mexiko legte dass sich die
mumifizierten Fundstücke keinen
bekannten Lebewesen zuordnen lassen
steht wohl außer Frage doch worum
handelt es sich dabei wirklich einige
User vermuten dass der seltsam geformte
und mit merkwürdigen Symbolen verzierte
Schädel wohl eher ein deformierte
bearbeiteter Schweinekopf sein dürfte
nicht unerwind bleiben sollten auch die
zahlreichen Artefakte die seinesgleichen
neben den Knochen geborgen haben will
mit verschlungenen Mustern bedeckt
erinnern einige von ihnen mit ihren
dunklen mandelförmigen Augen an
klassisches Science Fiction Monster
die anunaki Stadt
innerhalb der mesopotamischen Mythologie
verkörpern die anunaki die Götter der
Unterwelt welche den himmlischen Ego
Gottheiten gegenüberstehen während die
Konservativen Forscher die Geschichten
über die übernatürlichen Wesen ganz klar
ins Feld der Mythen und Legenden
einordnen sind andere felsenfest davon
überzeugt dass die anunaki tatsächlich
existieren dazu zählte auch der
US-amerikanische präastronautiker
Zacharias sittchen welche die
mesopotamischen Götter als
menschenähnliche Aliens interpretierte
die unsere Spezies als arbeitsklappen
erschufen und vom Planeten Niveau
stammen dem gegenüber steht die These
des Verschwörungstheoretikers David Eck
der in den anunaki reptiloide
Gestaltwandler sieht die noch immer
verborgen auf der Erde lauern um die
ominöse neue Weltordnung zu etablieren
um ihre tollkühnen Behauptungen zu
untermauern berufen sich die
entsprechenden Kreise nicht nur auf
ihrer blinde Fantasie sondern auch auf
einige außergewöhnliche archäologische
Funde die sich einfach nicht in einen
logischen Kontext einordnen lassen dazu
gehören auch die uralten Stadtruinen die
vor einigen Jahren in Südafrika wieder
entdeckt wurden rund 150 Kilometer
westlich von pottmaputo schlummern die
steinernen Überreste eines Ortes der
rätselhafter nicht sein könnte dabei
sind es nicht bloß die beeindruckenden
Ausmaße von 1.500 Quadratkilometern den
Experten Kopfschmerzen bereiten sondern
vor allem das vermutete Alter der Stadt
so ergab eine Messung der erosionsrate
des tolerits das die Städte bereits vor
160 bis 200.000 Jahren errichtet wurde
das Problem unserem aktuellen
Kenntnisstand zur Folge war der Homo
sapiens zu dieser Zeit noch längst nicht
dazu fähig derartige Anlagen zu
erschaffen gemeinhin gelten die Sumerer
als die erste Hochkultur in der
Geschichte allerdings erblickte diese
Zivilisation erst vor ca 6000 Jahren in
Folge dessen glauben manche Personen
dass es auch überhaupt nicht der Mensch
war der diesen geheimnisvollen Ort
anfertigte aus riesigen Steinkreisen
bestehend verblüfft die Stadt mit ihrer
peniblen Strukturierung so lassen das
ausgeklügelte Straßennetz und die
terrassenförmigen Landschaftsflächen
keinen Zweifel daran auf kommen dass die
Metropole einst als Heimat einer
hochentwickelten Zivilisation diente wer
die Städte einst erbaute und ob das
zugesprochene Alter einer detaillierten
Überprüfung standhält muss die Zukunft
zeigen
schlafende Götter wer kennt es nicht da
will man sich mittags bloß ein halbes
Stündchen hinlegen und wacht drei
Stunden später vollkommen zerknautscht
auf ohne zu wissen wer man ist und in
welchen Universum man sich gerade
befindet allerdings sind diese
Nickerchen Eskalationen im Vergleich
nichts zu dem schlummert den die
anunaki-götter im Iran absolvieren
sollen derzeit kursiert nämlich ein
Video durchs Netz welches uns die
uralten Wesen in einem versteckten
Mausoleum zeigen möchte wo diese bereits
seit 12000 Jahren schlafen allerdings
würde es sich dabei nur um eine
vergleichsweise kurze Verschnaufpause
handeln die Aliens werden schon bald
ihren reich verzierten Sarkophagen
entsteigen und unsere Welt ins Chaos
stürzen was denkt ihr über der Artikel
Theorien verrate es uns gerne unten in
den Kommentaren
in der indonesischen Provinzial war
barbarat gelegen gehört dann zu den
geheimnisvollsten megalith-komplexen des
Südostasiens über Jahrtausende hinweg
glaubten die Anwohner dass es sich bei
dem Untergrund auf dem die einzelnen
Strukturen errichtet wurden um einen
gewöhnlichen Berg handelt umso größer
war daher die Überraschung als eine
moderne Untersuchung der Forscher zeigte
dass der vermeintliche Berg von innen
hohl ist in Wahrheit verkörpert er eine
versteckte Pyramide bei einem
geschätzten Alter von 15.000 Jahren ragt
das Verborgene Bauwerk rund 200 Meter in
die Höhe während die ausgemisteten
Blöcke aus Vulkangestein bestehen sind
die Spuren der künstlichen Bearbeitung
bis hin zum heutigen Tage sichtbar
allerdings wissen die Experten immer
noch nicht welche Werkzeuge die
mysteriösen Bauherren damals wirklich
zur Hilfe nehmen nicht weniger
interessant ist die stufenförmige
Struktur der Pyramide welche sich in
sechs große Terrassen unterteilt bisher
ist es den Fachleuten nicht gelungen die
Hintergründe des Bauwerks zu
entschlüsseln
offiziell heißt es dass es sich bei den
gonna jacobiamegaliten um eine
natürliche Felsformation handelt etwas
weniger offizielle Kreise erkennen in
der südsibirischen Struktur jedoch das
monumentale Werk einer hochentwickelten
Zivilisation schätzungen zufolge
besitzen die einzelnen Steinblöcke ein
Gewicht von bis zu 4000 Tonnen womit sie
sogar noch schwerer sind als die
Monolithen von Walbeck auf die wir
gleich noch mal genauer eingehen werden
grundsätzlich gehen die Wissenschaftler
aus dass die gornaya Show ja megaliten
in Folge von geologischen Prozessen
entstanden die im Zusammenhang mit der
intensiven Verwitterung des Gesteins
standen allerdings genügen diese
Theorien nicht um die Gegenseite von der
Vorstellung eines künstlichen
hintergrundslust zu Eisen
Stein der schwangeren Frau
mehr als 20 Meter lang stellenweise 5
Meter breit und 1000 Tonnen schwer dies
sind die erstaunlichen Werte mit denen
der sogenannte Stein der schwangeren
Frau auftrumpft in Walbeck im Libanon
gelegen zählt der römische Monolith zu
den weltweit größten seiner Art bis
heute rätseln die Experten darüber wie
es die Römer bewerkstelligen Worten das
steinerne Monstrum weiter zu
transportieren das ein derart
anspruchsvolles Unterfangen aber sehr
wohl gestemmt werden kann beweist der
Obelisk auf den Petersplatz dieser wurde
im Jahr 1586 mit Hilfe von 47 Seilwinden
150 Pferden und 900 Arbeitern von A nach
B gebracht tatsächlich sollten unweit
vom Stein der schwangeren Frau sogar
noch zwei weitere deutlich größere
monoliten aufgespürt werden während das
in den 90ern entdeckte Exemplar gut
1.240 Tonnen schwer ist bringt das 2014
gefunden sogar 1650 Tonnen auf die Waage
Stein von Rosetta
wenn es um archäologische Entdeckungen
gilt die unsere Geschichtsschreibung
veränderten darf der Stein von Rosetta
selbstverständlich nicht außer Acht
gelassen werden denn immerhin haben wir
es dem gut 760 Kilo schweren Brocken zu
verdanken dass uns eine revolutionärer
Durchbruch bei der Entschlüsselung der
altägyptischen Hieroglyphen gelang das
liegt daran dass die inhaltsgleichen in
Schriften in drei unterschiedlichen
Sprachen verfasst wurden fest steht dass
der rosetta-stein im Juli 1799 von einem
französischen Offizier entdeckt wurde
die genauen Umstände des Hundes sind
aber ungeklärt einer Variante zufolge
sei das Pferd des Mannes über das uralte
Artefakt gestolpert da ist halb aus dem
Boden ragte
Isa liegt Tepe bis heute glaubt die
überwiegende Mehrheit der Experten dass
es sich bei Atlantis um nichts anderes
als einen fiktiven Mütter handelt einen
Schicksal das auch Troja bis ins später
19 Jahrhundert hinein teilte bis dato
waren die Forscher davon ausgegangen
dass es die Küstenstadt die in Homers
Ilias erwähnt wird nie gegeben hat
mittlerweile hat sich die sich der
Fachleute jedoch etwas gewandelt
demzufolge dürfte es sich bei der
türkischen Ausgrabungsstätte hisalik
Tepe tatsächlich um den Druck Berg eines
einstigen Trojas Handeln in Folge dessen
wurde der von Platz auch zum offiziellen
UNESCO Welt Erbe erklärt
Fossilien von manisi
ihr fragt euch wieso die georgische
Stadt zu manessi zu den bedeutendsten
fundstädten aller Zeiten gehört nun dies
liegt daran dass hier die ältesten
hominiten Fossilien außerhalb von Afrika
entdeckt wurden dabei wurde das Alter
einiger Gesteinsschichten auf
bemerkenswerte 1,85 Millionen Jahre
datiert im Jahr 1991 entdeckt und
ausgegraben haben wir es hier
möglicherweise mit dem fundamentalen
Bindeglied zwischen den frühesten
Vertretern der Gatte homo aus Afrika und
der aus Asien stammenden Art Homo
erectus zu tun vor dieser bahnbrechenden
Entdeckung hatten die Experten
angenommen dass unsere entlegenen
Verwandten erst 300.000 Jahre später
nach Eurasien vordrang um welche Art ist
sich dabei jedoch im Detail handelt ist
nicht so leicht zu beantworten
ursprünglich als Homo ärgerster
klassifiziert und später mit Homo
habilis in Verbindung gebracht gelten
die Fossilien mittlerweile als Variante
von Homo erektors die auf den Zusatz
ergaster Georgios hört
Lübeck
über einen langen Zeitraum galt
Stonehenge als die älteste
megalithstruktur der Geschichte nachdem
jedoch gebäckli Tepe die archäologische
Bühne betreten hatte war klar dass die
Fundstücke in der Türkei nicht weniger
als das älteste von Menschenhand
geschaffene Bauwerk verkörpert
demzufolge reichen die Nutzungsphasen
der Anlage bis ins zehnte jahrtausend
vor Christus zurück zur Einordnung
Stonehenge wurde vor schätzungsweise
4.600 Jahren fertiggestellt demnach war
dessen Fertigung sogar näher zu unserer
heutigen Zeit als zur Fertigung von
gebilität Pepe welche erstaunlichen
Geheimnisse noch in gewitie schlummern
ist derzeit aber nicht abzusehen bislang
sollten nur 1,5% des ariats freigelegt
werden und eine vollständige Ausgabe ist
derzeit nicht geplant
Richard III
wir schreiben den 25 August 2012 als auf
einem Parkplatz in der englischen Stadt
leste die Ausgrabungsarbeiten
durchgeführt werden wenige Tage später
Wagen die Arbeiter ein menschliches
Skelett und um welche sensationelle
Entdeckung es sich dabei in Wahrheit
handelte erfuhr die interessierte Welt
Öffentlichkeit dann am 4 februar 2013
denn tatsächlich gab die Universität
Lester im Rahmen einer Pressekonferenz
bekannt auf die Gebeine von König
Richard dem dritten gestoßen zu sein
dieser starb im Jahr 1483 bei der
Schlacht von Bosworth und war
gleichzeitig der letzte englische
Herrscher der auf dem Schlachtfeld ums
Leben kam die ina-analysen bestätigten
dass die Knochen tatsächlich einen
königlichen Hintergrund besitzen zudem
ließ das Skelett einige schwere
Verletzungen auf davon allein acht am
Schädel nachdem die Untersuchungen
abgeschlossen waren wurden die Knochen
von Richard den dritten in der
Kathedrale von letzter erneut bestattet
verlorene goldene Stadt
wenn wir das Rad der Zeit um rund 3.400
Jahre zurückdrehen befinden wir uns in
einer Epoche die den Experten bis heute
große Rätsel aufgibt so entschied sich
der pharao-echnaton damals dazu seine
Religion und die ehemalige Hauptstadt in
Theben aufzugeben um die Stadt
architaton als Regierungssitz zu gründen
dort herrschte er zusammen mit seiner
Frauen aufretete und begründete einen
rätselhaften Sonnenkult doch welche
Beweggründe könnten den Pharao zu einem
derart drastischen Schritt geführt haben
möglicherweise verbirgt sich die Antwort
auf dieses Rätsel in den Ruinen der
sagenumwobenen goldenen Stadt die im
September 2020 wieder entdeckt werden
konnte angesichts des erstaunlich guten
Erhaltungszustandes in dem sich die
Überreste der prunkvollen Ortschaft
präsentieren geriet die gesamte Fachwelt
ins Schwärmen tatsächlich wurde der Fund
der Stadt Ruinen in den Rhein der
Experten als die größte Sensation seit
der Entdeckung von Tutanchamuns Grab
bezeichnet im Detail wurde die goldene
Stadt während der Herrschaft von
Echnaton Vater Armen Hotel dem dritten
errichtet
jene Epoche beschreibt ein Kapitel in
dem sich das alte Ägypten in einer
waschechten Blütephase befand so war
dies die Zeit von außergewöhnlichem
Luxus Reichtum und Macht obwohl die
Untersuchung der Städte noch immer in
vollem Gange ist war es den Forschern
bereits vergönnt einige sagenhafte
Artefakte zu bergen Schmuck Amulette
Keramik und zahllose Alltagsgegenstände
geben eine Vorahnung jener kostbaren
Schätze die sich womöglich noch in den
Überresten der Goldenen Stadt verbergen
doch auch die Gebäude schenken uns einen
authentischen Einblick in das damalige
Alltagsleben demnach stießen die
Archäologen bereits auf Häuser in denen
womöglich einst Arbeiter gelebt haben
eine Küche eine Bäckerei
Verwaltungsgebäude und sogar eine
Begräbnisstätte mit Grabkammern die
direkt in den Felsen geschlagen wurden
nachdem Echnaton der florierenden
Ortschaft aus welchen Gründen auch immer
den Rücken gekehrt hatte schien die
goldene Stadt später von Tutanchamun
wieder genutzt wurden zu sein auch der
darauf folgende Herrscher Ehe dürfte die
Stadt die den Wohlstand seines Reiches
so trefflich repräsentierte sehr
geschätzt haben
tatsächlich legen einige Hunde den
Schluss nahe dass die Ortschaft bis ins
17 Jahrhundert nach Christus hinein
bewohnt wurde anschließend wurde die
Stadt über viele Jahrhunderte hinweg
sich selbst überlassen er sie vor kurzem
erneut das Tageslicht erblickte
vor einigen Jahren verzeichnete ein Team
aus deutschen und ägyptischen
Archäologen in Kairo eine gleichermaßen
unerwartete wie beeindruckende
Entdeckung so stießen die Arbeiter dort
auf die Teile einer imposanten 8 Meter
langen Statue die sich zuvor von Schlamm
bedeckt dem neugierigen Blick der
Neuzeit über viele Jahrhunderte hinweg
entzogen hatten im Detail wurde das
überdimensionale Gebilde von dem
vermutet wird dass es Ramses den zweiten
darstellt im ehemaligen Heliopolis
geboren
rituellen Glauben der alten Ägypter
besaß diese uralte Ortschaft einen
unvergleichlichen Stellenwert so waren
die Bewohner der pharaonenreiche davon
überzeugt dass dies der Platz war an dem
einst die Welt entstand darüber hinaus
sollte sich hier der mythologische
Gerichtshof des Sonnengottes befunden
haben doch auch Rams ist der zweite dem
zu ehren die gewaltige Statue mutmaßlich
erschaffen wurde spielt er für den
Aufstieg des alten Ägyptens eine
unantastbare Rolle während seiner
66-Jährigen Regentschaft welche den
Alter würdigen Pharao noch immer zu
einem der am längsten amtierenden
staatsoberter der Welt macht erfuhr
Ägypten eine bestatte ungeahnte
kulturelle und wirtschaftliche Blütezeit
die von keinem nachfolgenden Herrscher
jemals wieder erreicht werden sollte
neben den Bruchstücken der acht Meter
langen quarzit-statue entdeckten die
Archäologen zudem die Überreste einer
lebensgroßen Kalkstein Statue die
wahrscheinlich den Fahrer aussieht die
den zweiten den Enkel von Ramses den
zweiten abbildet
die gigantische widderköpfe
wie geschickt die Menschen der Antike
bei der kunstvollen Ausarbeitung ihrer
Objekte in Wirklichkeit waren wurde den
Forschern wieder einmal vor Augen
geführt als sie kürzlich drei riesige
widderköpfe in der Nähe des
kanak-tempels in Luxor entdeckten die
ältesten Überreste dieser heiligen
Städte stammen aus der 12 Dynastie jene
Ära die auch als das mittlere Reich
bezeichnet wird bestand zwischen den
Jahren
2137 und 1781 vor Christus dabei wurde
der Kanak Tempel ursprünglich vor allem
amun-rege widmet welche als Sonnen Wind
und Fruchtbarkeitsgott innerhalb der
altägyptischen Religionen eine besondere
Ausnahmestellung genoss jedoch sollte
die Tempelanlage bis in die römische
Kaiserzeit hinein stetig erweitert und
umgebaut werden die vor wenigen Wochen
gefundenen widderköpfe wurden sehr
wahrscheinlich von den Pistole mehren
angefertigt dabei handelte es sich um
die Mitglieder der
makedonisch-griechischen Dynastie die
fast 300 Jahre lang über Ägypten und
viele weitere Gebiete herrschten während
die Archäologen bei ihren Ausgrabungen
nur noch auf die massiven widderköpfe
schließen waren die einzelnen Schädel
einst Bestandteile von weitaus größeren
Statuen die in ihren Aufmachungen an die
weltberühmte Sphinx erinnerten dabei
zierten die riesigen Figuren einst eine
prachtvolle Armee die sich aus rund 700
Figuren zusammensetzte und den
kanak-tempel mit der Tempelanlage von
Luxor Verband die Pläne der Experten
sehen vor die widderköpfe behutsam zu
restaurieren und sie anschließend auf
entsprechende Körper zu platzieren
wenige Tage nach diesem atemberaubenden
Fund gelang den Archäologen bereits der
nächste pockenschlag die Entdeckung
einer Kobra Statue die sich vermutlich
einst auf einem der widderköpfe befand
Schätze aus der Vergangenheit
Tonis war einst Ägyptens wichtiger
Seehafen nach Griechenland heute fehlt
vom einstmals pulsierenden
Handelszentrum allerdings jede Spur denn
tatsächlich ging Tonis in Folge mehrerer
Katastrophen im achten Jahrhundert nach
Christus endgültig unter das dieser oft
als Metapher genutzte Begriff des
Untergangs in diesem Fall durchaus
wirklich genommen werden darf zeigt die
Tatsache dass sich der altägyptische
Seehafen heutzutage 10 Meter unter dem
Meeresspiegel befindet im Detail war die
genaue Lage Tonis über viele
Jahrhunderte hinweg ungewiss erst im
Jahr 2000 gelang es den Fachleuten die
Position der Ruinen auf eine Stelle in
der Bucht vor Abo hier zu verorten so
kam es dass die Wiederentdeckung von
Tonis den Startschuss zur umfassenden
archäologischen Untersuchungen und
währungsarbeiten darstellte die erste
sensationelle Meldung war dabei die
Erkenntnis dass es sich beim ägyptischen
Tonis und dem griechischen Heraklion um
einen und dieselbe Stadt handelte
nachdem bereits viele wertvolle
Artefakte aus der versunkenen Hafenstadt
die sich einst über mehrere Inseln
erstreckte geborgen werden konnten
gelang Vorschein vor wenigen Monaten die
nächste archäologische Sensation im
Rahmen ihrer Arbeiten entdeckten die
Experten die Reste eines alten
griechischen hügelgrabes besonders
bemerkenswert war hierbei die Tatsache
dass rund um den 60 Meter langen
Grabhügel viele Rückstände von
verbranntem Material gefunden wurden
darüber hinaus leiteten die Fachleute
den Schluss ab dass jener Ort einst als
Schauplatz für viele spektakuläre
Zeremonien gedient haben musste darauf
deuten denn das auch die prunkvollen
Opfergaben hin die in der unmittelbaren
Nähe der Städte geborgen wurden neben
den kostbaren luxuskeramiken sollen es
vor allem einige Weidenkörbe sein welche
die Archäologen sogleich in ihren Mann
zogen denn tatsächlich enthielten die
Körbe trotz ihres Alters von 2400 Jahren
noch immer Traubenkerne und Reste von
Früchten der daumenpalme so lassen die
einzigartigen Artefakte kein Zweifel
daran aufkommen dass sich im Laufe der
Zeit immer mehr Griechen in Tunis
ansiedelten und damit begannen ihre
eigenen Kultstätten zu errichten
Sensationsfunde in Sakara
wenn wir uns mit dem Alltagsleben der
alten Ägypter beschäftigen darf ein
zentrale Aspekt nicht außer Acht
gelassen werden der ausgeprägte
begräbniskult der Pharaonenreich
Bewohner dabei ist kaum eine andere
Städte so repräsentativ wie die uralte
mikropole Sakara wenn es darum geht
einen authentischen Einblick in die
aufwändigen Bestattungsriten wichtiger
als ägyptischer Persönlichkeiten zu
erhalten demnach beherbergt das berühmte
UNESCO Welterbe unter anderem die
älteste Pyramide der Welt die
dosapiramide noch heute werden
regelmäßig neue Geheimnisse aus den
Griffen der Toten Stadt geborgen zu den
bahnbrechendsten Funden der jüngeren
Vergangenheit fehlte die Entdeckung des
Grabes einer Königin die vor rund 4.200
Jahren gestorben war allerdings konnten
die Experten über die wahre Identität
der Herrscherin lange Zeit nur
spekulieren doch vor wenigen Monaten
gelang hierbei endlich der Durchbruch so
entdeckten die Forscher den an einer
Wand des Toten Tempels eingemeißelten
Namen der Königin
daher wissen wir nun dass es sich um
Neid die Frau des Vaters täti handelt
die Tatsache dass die Experten noch nie
zuvor von diesem Namen gehört hatten
führt uns einmal mehr vor Augen wie
bedeutsam derartige Entdeckungen für die
allgemeine Geschichtsschreibung sind
nicht weniger spektakulär waren das auch
der kürzlich verzeichnete Hund von 50
Holz Sarkophagen so wie die Entdeckung
eines großen Kalkstein Sarkophags zu den
archäologischen Schätzen von Sakara
zählt zudem auch eine geheimnisvolle
Papyrusrolle die detailliert erklärt wie
die Seele eines Verstorbenen das
Jenseits erreichen kann die 3300 Jahre
alte Ägypterin
2014 gelang es ägyptischen Archäologen
in Tell el armana eine Reihe
menschlicher Überreste zu bergen die in
einem erstaunlich guten Zustand
aufgefunden werden konnten das Besondere
die einst Verstorbenen trugen extrem
aufwendige Frisuren ein bis dato
unbekanntes Phänomen in der ägyptischen
Geschichte unter anderem zeigten sich
Rückstände von Haarfärbemitteln auf
Henna Basis einer farbsorte die sich
auch heute noch zu Karneval reger
Beliebtheit erfreut doch die wohl
interessanteste Entdeckung in diesem
Zusammenhang stellt der Fund einer
Ägypterin da die vor ca 3300 Jahren in
eine matte gewickelt und beigesetzt
wurde sie trug ihrer Zeit eine äußerst
komplexe Frisur die selbst für heutige
Verhältnisse sehr opulent erscheint mehr
als 70 Extensions in unterschiedlichen
Schichten und Höhen waren an ihrem Kopf
befestigt und garantieren ihr stets eine
perfekte Frisur
der dunkle Sarkophag in jüngster Zeit
gelang es einen mysteriösen schwarzen
granitsacrophag nahe Alexandria zu
öffnen sein vermutetes Alter deckt sich
mit den Daten der Eroberung des Gebiets
durch Alexander den Großen 332 vor
Christus bereits vor der Öffnung umgaben
den sakrofat große Mythen und die
Ankündigung der Eröffnung trat eine
Vielzahl von Spekulation los vielmals
wurde gar vermutet dass der sehr massive
sagt die Überreste Alexander des Großen
enthalten sollte und das Öffnen des
versiegelten Sargs einen fürchterlichen
Fluch loswerden doch diese Spekulation
bestätigen sich nicht wenn gleich der
Inhalt des Sarkophags immer noch
rätselhaft erscheint so konnten die
Forscher die Überreste Dreier Skelette
identifizieren die in einer seltsam
Flüssigkeit werden unter anderem werden
die Skelette als mögliche Soldaten
eingeordnet die möglicherweise durch
pfeilschlag umkam wenn gleiche auch
keine Verzierungen aufweist so irritiert
vor allem die ungewöhnliche Massivität
des sagt für einfache Soldaten denn der
dunkle Sarkophag ist der größte jemals
in Alexandria gefunden
er sagt diese Art und nicht weniger groß
sind so auch die Geheimnisse die nun
geben
der silberne Pharao
geht es um alte Pharaonen so sind
unermessliche Reichtümer und große
Schätze nicht selten und überraschen
wenig doch das Grab des er Unbekannten
zu sennes beeindruckte selbst
erfahrenste Archäologen in Ägypten dass
derartige Funde zu dem nicht bereits
grabhäusern in all den Jahren zum Opfer
fielen ist ebenso verwunderlich wie
Anlass zu Begeisterung so konnten aus
dem Grab neben einem sehr massiven
silbernen Sarg eine Vielzahl von
Reichtümern geborgen werden die denen
des berühmten Tutanchamun gleich auf
sind die Aufmachung des imposanten Sargs
bescherte zu senis sogar den Spitznamen
silberfahrero was umso beeindruckender
ist da Silber im alten Ägypten seltener
und damit noch wertvoller war als Gold
umso mysteriöser das über den einstigen
Pharao nur wenige Eckdaten bekannt sind
vermutet wird aber dass er insbesondere
unter Ägypten regierte Hinweise sagen
ihm eine erstaunliche regierungsdauer
von ganzen 50 Jahren nach wie es zu
seines möglich war der hat lang an der
Macht im damals als unruhig geltenden
Ägypten zu behalten gibt es nach wie vor
anders zu wilden Spekulationen
petite Sarkophag vor rund zehn Jahren
gelang es Archäologen in Kairo ein
kunstvoll geschnitzten Gips Sarkophag
freizulegen der durch seine zierliche
Ausmaße und die Darstellung einer Person
mit großen Augen auffiel vorerst dachten
die Forscher das Grab eines Kindes
gefunden zu haben doch die Details wie
Schuhe und eine Perlenkette ließen sie
zu dem Schluss kommen dass es sich um
eine weibliche Person handeln müsste
eine genaue Datierung lässt davon nicht
so er wird aber in die Zeit der
römischen Herrschaft in Ägypten
eingeordnet und kann als die erste Mumie
in römischen Stil bezeichnet werden
trotzdem schlichten Bauweise aus Gips
wohnt im Sarkophag eine besondere
gestaltungsformel so erzeugen farbige
Steine in den Augen des Sarkophags den
Eindruck dass die beigesetzte Frau wach
ist der Fund ist nicht zuletzt deshalb
besonders weil er eine der wenigen so
gut erhaltenen aRTE ist der Fundort
hingegen die Oase baharia erlangte
bereits in der Vergangenheit Berühmtheit
vor zwei Jahrzehnten wurde er durch die
Entdeckung des Tals der goldenen Mumien
berühmt
die Feier Mumien Portraits bereits seit
Ende des 19 Jahrhunderts ist das
Phänomen der mumien-portraits bekannt
also jener Bilder die häufig den Kopf
der einzigen Herrscher bedeckten sie
verleihen den mumifizierten Überresten
ein Gesicht im eigentlichen Sinne und
ermöglichen es in der Regel den
aufgefundenen Mumien die passende
historische Persönlichkeit zuzuordnen
lange Zeit waren keine weiteren Details
dieser Portraits bekannt wieder über
ihre Maltechnik noch über die Herkunft
oder Materialien noch den Zeitpunkt der
Entstehung doch Restauratorin Maris wo
Boda gelang es diese Rätsel teilweise zu
lösen modernste Technik wie Radiographie
und UV-Licht halfen dabei das Chaos zu
entfernen so entstammen die meisten
Bilder einer Zeit römischen Einflusses
in der sich die Techniken der
Modifizierung mit den Techniken der
Malerei vermischten neben Bienenwachs
dienten vor allem auch Pigmente mancher
Pflanzen als Farben und Materialien zur
Gestaltung und sollten häufig die
Persönlichkeit der modifizierten
widerspiegeln doch grabplünderungen
machen eine genaue Zuordnung
Fehlerbilder schwer und so sind die
mumien- s noch immer Gegenstand der
gegenwärtigen Forschung
Hohepriester Grab das nyltal beheimatete
eine lange Zeit unentdeckt mehrere
beeindruckende Gemeinschaftsgräber deren
Entdeckung erst vor kurzem durch das
ägyptische Ministerium für Tourismus und
Altertümer veröffentlicht werden konnte
so beinhalteten die Grabstellen eine
Vielzahl von Sarkophagen der
Hohepriester deren Deckel mumienartige
Form haben insgesamt konnten so 16
verschiedene Gräber entdeckt werden die
20 Sarkophage und weitere Säge aus Holz
beheimateten die Gräber gehörten
mutmaßlich zu Teilen der Hohepriestern
von tot dem alten ägyptischen Gott des
Schreibens und der Weisheit doch nicht
nur sehr konnten gebogen werden hunderte
Amulette und tausende blaue Grabstatuen
geben ebenfalls Aufschluss über die
damalige Zeit und gleichzeitig Anlass
für weitere Forschungen es ist nicht das
erste Mal dass ich unweit der berühmten
Pyramiden von GC derart aufschlussreiche
Relikte verbergen doch umso mehr
erstaunt es dass sich selbst tausende
Jahre später noch unangetastete
Grabmäler finden lassen
rosa Pharao Statue im dezember 2019
wurde ein ganz besonderer Fund
veröffentlicht so entdecken Archäologen
eine sehr seltene rosafarbene Statue von
König Ramses II der alte ägyptische
König manchmal auch benannt als Ramses
der große ist bekannt für seine
umfangreichen Baupläne sowie für die
Anzahl riesiger Statuen die in ganz
Ägypten von ihm gefunden wurden so
überrascht es nicht dass auch der
gegenwärtige Fund durch eine Größe von 3
Metern zu beeindrucken weiß
bemerkenswert ist der Zustand des
Artefakts dass in einem kleinen Dorf
nahe der berühmten gc-pyramiden geborgen
wurde geziert wird die Statue durch das
Symbol K das historisch die Seele und
den Geist verkörpern soll und
gleichzeitig dem Geist des verstorbenen
Herrschers eine Ruhestätte bieten soll
der Fund gilt als eine archäologische
Entdeckung besondere Art da ist die
erste gefundene karstatur aus Granit ist
über Ramses den zweiten sind viele
Details bekannt das genaue Alter des
Objekts hingegen ist unklar
Tal der goldenen Mumien bereits 1996
machten Archäologen eine erstaunliche
zufallsendeckung und fanden eine riesige
Nekropole mit vielen wichtigen Gräbern
bereits erste Grabungen konnten damals
100 gut erhaltene Mumien zu Tage fördern
viele von ihnen waren durch aufwendig
verzierte Masken aus Gold bedeckt die
dem Friedhof den Namen Tal der goldenen
Mumien einbrachten schon damals galt
Gold als Zeichen großen Reichtums und
oberster Wertschätzung und so liegt es
nahe dass nur den reichsten Bewohnern
diese Regionen die derartige Bestattung
zu Teil wurde dazwischen fanden sich
auch schlechtere Mumien die lediglich in
Leinen eingewickelt waren besonders
interessant wie heutzutage auch wurden
in den Gräbern ganze familienbei gesetzt
auffällig waren auch die Statuen von
Trauernden die die ewige Trauer um die
Verstorbenen symbolisieren sollten
demselben Zweck dienten wahrscheinlich
auch die aufgebundenen kleinen
Glasgefäße die eine symbolische Träne
enthalten definitiv außergewöhnlich und
mystisch zugleich
serapium von Sakkara das serapium von
Sakara ist nicht erst seit jüngster Zeit
sagen um wurden und stellt bereits 1850
die Menschen vor ein großes Rätsel doch
bis heute gelang es keiner Theorie genau
zu erklären wie oder warum die 24
Risiken Sarkophage an den Ort gebracht
wurden und auch der Einbau der Särge in
Kerben gibt Anlass für Rätsel eine der
verbreitesten Theorien deckt nahe dass
der Ort für die Beerdigung von APIs
Bullen verwendet wurde wenn gleich diese
nicht ganz flüssig ist so übersteigt die
Größe der Serie die Größe der Bullen was
nicht logisch im Vergleich zu
Sarkophagen ist die selbst für die
meisten Fahrer un mehr als eingebaut
wurden und auch die Tatsache dass sie
aus Granit gebaut wurden und keine
Bullen Mumien auftauchen stürzt diese
Theorie nicht doch aus Mangel einer
besseren erklär Alternative ist die
apistheorie die gängigste zu Erläuterung
der Funde neuere Ansätze hingegen gehen
von Gefäßen für fermentationsprozesse
aus allerdings sind diese noch weniger
in der wissenschaftlichen Community
anerkannt als die bekannten Alternativen
und so ist das serapium von Sakara nach
wie vor Gegenstand der Forschung
vor mehr als 65 Jahren offenbarten die
Pyramiden von GC eine Entdeckung der
skurrilen Art so konnte in der
bestattungspyramide des alten fachaus
ein alter lastkahngeborgen werden der
unter dem Begriff des kufu Schiffs eine
Renaissance feierte dabei ist es nicht
allein die Tatsache dass ein derartiges
Schiff in einer grabpyramide gefunden
wurde die die Forscher irritiert viel
spannender ist die wissenschaftliche
Einschätzung dass dessen Konstruktion
der als stabil ist dass das 4.600 Jahre
alte Holzschiff heute noch Segeln könnte
und obwohl der genaue Grund für das Boot
wohl nie ganz geklärt werden wird
glauben Historiker dass es innerhalb der
Pyramide für den fahrer-oku oder auch
Cheops bekannt platziert wurde der dort
begraben liegt so wird dem Kahn
nachgesagt dass es in Kuhfuß Grabkammer
enthalten war damit er nach dem Tod mit
dem Sonnengott war über den Himmel
segeln kann
Ägypten noch immer voller Geheimnisse
und ungelöste Mysterien aber aufgrund
der aktuellsten Entwicklungen zumindest
auch reicher um zehn weitere geklärte
Phänomene wir hoffen dass wir dich mit
einigen der Entdeckungen verblüffen
konnten die hat das Video gefallen dann
lass doch gern einen Kommentar da und
erzähl uns mehr welches Rätsel
fasziniert dich am meisten und womit
hättest du überhaupt nicht gerechnet wir
sagen vielen Dank fürs zuschauen Klick
hier auf eins der Bildchen und schau dir
ein weiteres spannendes Video an wenn
ihr das Video gefallen hat zeigt es uns
außerdem gerne mit einem Daumen nach
oben und um nie wieder neue Videos zu
verpassen Klick auf Abonnieren und wir
sehen uns bald wieder