{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kkBQ-JBsEHw","mytitle":"TopWelt,Die isoliertesten H\u00e4user der Welt! ","mylang":"de"}
ihr seid gerade auf Wohnungssuche aber
habt keinen Bock auf Nachbarn dann nehmt
unser heutiges Video als Inspiration wir
zeigen euch wie sich angenehmes Wohnen
und traute Einsamkeit perfekt für einen
lassen von einsamen Inseln über
verschneite Berggipfel bis in die
frostige Antarktis hier sind die
isoliertesten Häuser der Welt
der Mönch und die felsäule
wenn Maxim kafter Ratze an die Brüstung
seines Zuhauses tritt dann erwartet ihn
dort ein überwältigender Anblick mehr
als 40 Meter über dem Erdboden schweift
der Blick des Mannes über malerische
Gebirgszüge dichte Wälder und
gletschernde Flüsse doch wie kam es
eigentlich dazu dass es den Einsiedler
ausgerechnet auf eine fellsäule in
Georgien verschluckt tatsächlich hegte
Maxim nicht in erster Linie den Wunsch
der Gesellschaft zu entsagen sondern
Gott näher zu kommen so kam es dass es
den strengläubigen Mönch auf die
sogenannte katzi-säule zog einen
Felsenturm der vermutlich schon im
zehnten Jahrhundert von einem Kloster
geziert wurde seit dem Jahr 1993 dient
das Gipfelplateau das über eine Leiter
erreicht werden kann dem Einsiedler
Mönch als zu Hause eigenen Angaben
zufolge verbrachte er die ersten Nächte
in seiner neuen Bleibe noch in einem
ausgedienten Kühlschrank doch diese
Zeiten sind mittlerweile vorbei zweimal
in der Woche steigt Maxim nach unten um
dort einen Gottesdienst für seine
Anhänger abzuhalten diese Stellen auch
sicher dass der ältere Herr stets mit
entsprechend Nahrung versorgt wird die
Lebensmittel und das Wasser gelangen
über einen Seilzug in die luftigen Höhen
allerdings empfängt Maxim ausschließlich
andere geistlicher als Gäste und Frauen
ist es grundsätzlich verboten einen Fuß
auf den Gipfel der fellsäule zu setzen
casadopinedo
im Falle des portugiesischen casado
penedo ist der Name Programm übersetzt
heißt dies nämlich so viel wie Steinhaus
obwohl das 1974 errichtete Gebäude aus
nur vier Felsblöcken besteht die als
Fundament Wende und Decke dienen dauerte
es rund zwei Jahre eher die steinerne
bleibe fertiggestellt war ursprünglich
wurde das Bauwerk vom Eigentümer als
Ferienhaus genutzt heute finden wir
darin ein kleines Museum das uns einen
Einblick in die Geschichte des Hauses
schenkt zwar befindet sich das
bauwerkvergleichsweise nahe an einem
Windpark allerdings wird es selbst nicht
mit Strom versorgt wegen seines
einzigartigen Designs und seiner
perfekten Einbettung in die Natur ist
das casado pinedo auch eine beliebte
Touristenattraktion
Drina flusshaus
okay zugegeben im ersten Augenblick
macht das Trainer flusshaus keiner als
zu vertrauenserweckende Figur so ragt
der Boden der Hütte ein gutes Stück über
das Fundament hinaus wodurch das Gebäude
etwas wackelig erscheint auf der Drehna
also den Grenzfluss zwischen
Bosnien-Herzegowina und Serbien gelegen
dient das Häuschen heute vor allem als
Unterschlupf für Wanderer ursprünglich
hatte es sich dabei aber noch um eine
liegeplattform gehandelt die in den
60ern von Jugendlichen aus alten
Brettern gebaut wurden war in den
folgenden Monaten wurde die einfache
Plattform dann von Bootfahren zu einer
Schutzhütte umgebaut obwohl das
flusshaus bereits mehrere Male vom
Hochwasser zerstört wurde sollte es
bisher stets wieder instand gesetzt
werden
entgegen ihres offiziellen namens hat
die Crystal mill in Colorado nichts mit
glitzernden Kristallen oder eine Mühle
zu tun denn tatsächlich wurde das
Holzhaus im Jahr 1893 als Kraftwerk
eröffnet genauer gesagt als
Luftkompressor der mit Hilfe einer
Wasserturbine betrieben wurde die
Druckluft kamen dann in den umliegenden
Bergwerken zum Einsatz zum Beispiel zur
Belüftung und um die Maschinen mit
Energie zu versorgen genau wie die
nahegelegenen Bergwerke hat aber auch
die Crystal Meth schon lange ausgedient
die namensgebende Ortschaft die einst
500 Einwohner zählte ist mittlerweile
eine Geisterstadt
nichtsdestotrotz gilt das Gebäude noch
immer als eines der beliebtesten
Fotomotive von ganz Colorado
wer resistent gegen Kälte ist und
ohnehin die meiste Zeit des Tages
drinnen bleibt ist im Woody House
bestens aufgehoben auf der antarktischen
Winter Island gelegen wurde die Hütte
während des Zweiten Weltkriegs als
britischer Außenposten errichtet nach
kriegsender diente das wo die Haus
wiederum als Basis verschiedener
forschungsmissionen er es in den 50ern
durch eine andere Station ersetzt wurde
trotz dessen wird das Gebäude das nach
dem schottischen Polarforscher James
Wally benannt ist keine zwicks dem
natürlichen Verfall überlassen dank der
Arbeit der UK and Arctic Heritage Trust
präsentiert sich das Haus praktisch noch
immer in seinem ursprünglichen Zustand
so sehen wir im Innern unter anderem
eine Küche und ein Schlafzimmer das für
fünf Personen Platz bietet wer dem
Alltag entfliehen und zudem sehen will
wie sich das Leben in der Vergangenheit
gestaltete ist hier genau richtig
es ist mittlerweile das Paradebeispiel
einer einsamen bleibe das berühmte
Gebäude auf der isländischen Insel
eliday doch was hat das eigentlich mit
den Hintergründen des wohl einsamsten
Hauses der Welt auf sich im Detail
handelt es sich um eine Hütte die im
Jahr 1953 errichtet wurde allerdings ist
das nicht das Zuhause eines
gesellschaftsscheuen eigenbrötlers
sondern so etwas wie ein Unterstand der
von Tierschützern genutzt wird
diejenigen die sich nicht dem Schutz von
Papageientauchern verschrieben haben
oder einen Mitgliedsausweis des
isländischen fischervereins besitzen
haben demnach keine Chance die
weltberühmte Hütte zu betreten aber
immerhin kann wenigstens die einsame
Insel im Rahmen einer Bootstour erkundet
werden diese ist seit geraumer Zeit
unbewohnt doch das war nicht immer so
bis vor etwa 300 Jahren lebten hier noch
einige Viehzüchter und Fischer
San colombano
falls ihr unter Höhenangst leidet
solltet ihr besser einen großen Bogen um
die Eremitage von San kolombano in
Italien machen denn tatsächlich wurde
diese architektonische Meisterleistung
direkt auf einem festvorsprung erbaut
wer die Jahrhunderte alte Kirche
trotzdem besuchen möchte erreicht diese
über eine steinerne Treppe deren 102
Stufen direkt in den Stein gehauen
wurden bei dem namensgebenden San
colombano handelt es sich im Übrigen um
einen heiligen der laut einem Mythos
einen Drachen bezwang der zuvor Kinder
gefressen hatte
long Studio
damit die Kreativität nur so aus einem
Künstler heraussprudeln kann ist eine
passende Location und erlässlich
diesbezüglich finden die
Kunstschaffenden im longstudio auf Fogo
Island den perfekten Rahmen so wurde das
moderne Atelier auf einer Reihe von
Stelzen errichtet um es vom Boden
abzuheben wodurch der Eindruck erweckt
wird als würde es über der Landschaft
schweben bestehend aus traditionellen
Materialien aus der Region ist das
abgeschiedene künstlerparadies in drei
Bereiche unterteilt eine Eingangshalle
ein Innenhof und ein atelier/wohnbereich
den erforderlichen stromgeneriert das
autarke Haus über Solarzellen
hoch höher die sollweite am Schweizer
Matterhorn wer das mächtige
Gebirgsmassiv erklimmt wird dabei auf
rund 4000 Metern auf eine kleine Hütte
stoßen dabei kann der Anblick des
Unterschlupfes für müde Bergsteiger
durchaus verlockend wirken doch Obacht
in Wahrheit ist es nur im absoluten
Notfall gestattet Zuflucht in der
Sollseite zu suchen so war es auch schon
als das 1917 errichtete Gebäude
fertiggestellt wurde und so ist es auch
heute immer noch dem Hüttenwart steht es
daher frei jedem Bergsteiger der das
Häuschen ohne triftigen Grund benutzt
eine Geldstrafe aufzubrühen im Fall der
Fälle bietet die Hütte aber 10 Personen
Platz über das Funktelefon kann zudem
Hilfe herbeigerufen werden
just room enough Island die sogenannte
justrowin of island in New York gilt als
kleinste bewohnte Insel auf unserem
Globus doch immerhin finden auf dem etwa
310 Quadratmeter großen Eiland ein Haus
ein Baum Sträucher und ein kleiner
Strandplatz dabei wurde die Insel in den
50er Jahren von der seisland-familie
gekauft da sich diese ein neues
Ferienhaus bauen wollte das bereits ein
Fehltritt genügt um ungewollt baden zu
gehen scheint die Besitzer jedoch nicht
gestört zu haben
Eagles Nest Lodge
um das perfekt getante igelsnest Lodge
in nambia zu entdecken muss man erstmal
zweimal hinschauen und tatsächlich ist
dies nicht das einzige Camouflage Haus
das die Ausläufer der malerischen
auersberge zählt da sich die
Felsenhäuser mit ihrem Look perfekt in
die Landschaft einschmiegen eignen sie
sich für alle die großen Wert auf
Privatsphäre liegen wer auf Ruhe und
Steinoptik steht macht hiermit also
nichts verkehrt
schachpavillon
als einer der fünf heiligen Berge in der
provinzchang sie nimmt der hoher Chan
bis heute eine wichtige Rolle in der
chinesischen Kultur ein wer den
gefährlichen Aufstieg des 2155 Meter
hohen Gebirgsmassiv meistert wird damit
mit dem Anblick Alter Klöster Tempel
Pagoden und Brücken belohnt und auch der
wahrscheinlich entlegenste
schachpavillon der Welt hat es auf die
Spitze des Berges geschafft einer alten
Legende zufolge soll es hier eins zu
einem schacht-duell zwischen dem
kaisersonntag zu und den Gelehrten
Centro angekommen sein nachdem der
Herrscher drei Partien hintereinander
verloren hatte wurde sein Gegenüber zum
Meister der Berge erhoben
Hagia Triada Kloster
wenn ihr eine Schwäche für James Bond
habt dann habt ihr das Agia Triada
Kloster höchstwahrscheinlich schon
gesehen so diente die auf einem Felsen
errichtete Anlage einst als Kulisse für
den 007 Streifen in tödlicher Mission
doch auch abseits der Filmwelt weiß das
griechische Gotteshaus mit seiner Lage
seinem Baustil und seinem
überwältigenden Ausblick zu begeistern
dabei entstand das Kloster zwischen den
Jahren 1458 und 1476 allerdings ist es
denkbar dass der gewaltige Felsen schon
zuvor einige kleinere Gebäude
beherbergte bis zum Jahr 1925 konnte das
Gipfelplateau allerdings nur überwinden
und Strickleitern erreicht werden
seitdem gibt es immerhin eine Treppe
tja Leute und jetzt seid ihr nach eurer
Meinung gefragt was denkt ihr über die
abgeschiedenen Häuser die wir euch heute
gezeigt haben und in welchem Haus würdet
ihr selbst gern einmal übernachten wir
sind schon jetzt auf Eure Kommentare
gespannt zeigt uns gern mit einem like
dass euch unser Einblick in die Welt des
ungewöhnlichen Wohnens gefallen hat
denkt bei der Gelegenheit auch noch dran
top wird zu abonnieren und auf die
Glocke zu klicken um von jetzt an immer
auf dem neuesten Stand bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal