{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p00XzWaxcaM","mytitle":"TopWelt,Die letzten Fotos von unglaublichen Tieren, die bereits ausgestorben sind! ","mylang":"de"}
im Laufe unserer Erdgeschichte sind mehr
als 99,9% aller jemals entstandenen
Arten ausgestorben schätzungen zufolge
verschwanden bis zu 50 Millionen Spezies
die einst über unseren Globus wandelten
vor geraumer Zeit von der irdischen
Bühne doch trifft das auch wirklich in
allen Fällen zu tatsächlich dritten
immer wieder Menschen in Erscheinung die
behaupten Tiere gesehen zu haben die es
eigentlich gar nicht mehr geben dürfte
was ist mit diesen einzigartigen
Berichten auf sich hat und welche
faszinierenden Geschöpfe leider nicht
mehr zum natürlichen Gesicht des
Planeten gehören erfahrt ihr in unserem
heutigen Video
Flugsaurier
ist es eine zeitgenössische Fälschung
ein moderner Fake oder doch der Beweis
dafür dass die mächtigen uhrzeitexen
noch immer unter unsweilen seid geraumer
Zeit kuriert ein Foto durchs Netz
welches uns einige amerikanische
Bürgerkriegssoldaten mitsamt einem
erlegten terranodon zeigt das Problem
eigentlich sind die imposanten
Flugsaurier bereits seit 72 Millionen
Jahren ausgestorben dass der Dino auf
den Bildern tatsächlich so aussieht wie
es uns modernere Konstruktionen zeigen
steht außer Frage sofern es sich hierbei
nicht wirklich um eine Fälschung aus der
damaligen Zeit handelt hätten die
Strippenzieher ganze Arbeit geleistet
und das obwohl sie noch gar nicht
gewusst haben dürften wie der
Flugsaurier eigentlich aussah so geht
die erste wissenschaftliche Beschreibung
vom terranodon auf das Jahr 1876 zurück
der Militär Konflikt zwischen den Nord-
und Südstaaten tobte wiederum von 1861
bis 65 eine andere Aufnahme zeigt uns
wie einige Männer mit einer weiteren
geflügelten Uhrzeit exekutieren
angeblich im Jahr 1890 entstanden soll
der sogenannte Tombstone Thunderbird in
einem kleinen Dorf in Arizona
aufgetaucht und erschossen worden sein
Beutel Wolf der Beutelwolf einigen
besser als tasmanischer Tiger bekannt
verschwand im Jahr 1936 von der
irdischen wildfläche doch obwohl das
letzte zuexemplar namens Benjamin von
nunmehr 86 Jahren starb werden in
Tasmanien noch immer Sichtungen der etwa
60 cm großen und maximal 30 kg schweren
Tiere gemeldet im frühen 19 Jahrhundert
erhielt der Beutel Wolf den Ruf eines
blutrünstigen Killers der regelmäßig
Jagd auf Schafe macht heute gilt es aber
als wahrscheinlicher dass die
vielbestände von verwilderten Haushunden
dezimiert wurden demnach Agamen moderne
3D-Modelle dass die Kiefer des
beutelwolfes viel zu schwach waren um
Schafe zu erledigen trotz dessen wurde
damals ein Kopfgeld auf die gestreiften
Jäger ausgesetzt was die gezielte
Vernichtung nur noch mehr befeuerte
möglicherweise hatten auch Krankheiten
und der Mangel an genetischer Diversität
einen zusätzlichen Einfluss auf das
Aussterben des Beutels
auf der namensgebenden indonesischen
Insel zuhause wurde der Java Tiger im
Jahr 2003 offiziell für ausgestorben
erklärt verglichen mit den anderen
Unterarten der gestreiften Raubkatzen
waren diese jägerverhältnismäßig klein
so brachten es männliche Tiere auf eine
Körperlänge von maximal 2,45 m und ein
Höchstgewicht von 140 kg zum Vergleich
sibirische Tiger können locker das
doppelte auf die Waage bringen die er
zierliche Gestalt des Java Tigers wird
von den Forschern mit der geringeren
Größe seiner Beutetiere erklärt letzten
Endes ist die ausrüttung dieser
majestätischen Räuber auf einige
unterschiedliche Faktoren zurückzuführen
um mehr Platz für die
landwirtschaftliche Nutzung zu schaffen
wurden riesige Waldflächen und
kontrolliert vernichtet während einige
Beutetiere wie etwa der mähen
hirschkrankheiten zum Opfer vielen wurde
der Java Tiger in Folge seines
reduzierten Lebensraumes in vielen Orten
gezielt vergiftet trotz dieser traurigen
Entwicklungen werden auch noch heute
vereinzelte Sichtungen des
ausgestorbenen Fleischfressers gemeldet
doch leider konnten diese Meldungen die
zumeist aus rein der Dorfbewohner
stammten bislang nicht wissenschaftlich
belegt werden
Tarpan der Tarpan wird oftmals als
westliche Form der eurasischen
wildpferdekategorisiert genetische
Analysen weisen aber darauf hin dass die
ausgestorbene Art auch das erbgutmoderne
Hauspferde besaß aus historischen
Aufzeichnungen geht hervor dass der
Tarpan schon in der Antike existierte
vom oral bis nach Westeuropa verbreitet
zeichneten sich diese Pferde durch ihre
kleine Statur ihren großen Kopf und ihre
struppige Mähne aus sehr wahrscheinlich
zogen die Tiere in Herden durch die
Landschaft welche von einem Hengst
angeführt wurden und ansonsten aus
Stuten und deren Nachkommen bestanden
der letzte waldbewohnende Tarpan wurde
im Jahr 1814 nahe der russischen Stadt
Kaliningrad erlebt das letzte bekannte
steppenexemplar verstarb um das Jahr
1880 vermutlich ging das Aussterben
dieser einzigartigen Pferdeart wieder
einmal auf das Konto des Menschen
demnach wurde der Tarpan gezielt
entweder weil er als Nahrungsquelle
betrachtet wurde oder aber weil er im
Verdacht stand die Heu und
wasserbestände lokaler Bauern zu
plündern
Berberlöwe in Nordafrika beheimatet
zählte der Berberlöwe mit einem Gewicht
von bis zu 250 Kilo zu den größten
modernen Unterarten der imposanten
mähnenträger dabei war es genau jener
auffällige Mähne die dem Jäger sein
unverwechselbares Aussehen verlieh so
erstreckte sich die dunkle gefärbte
Haarpracht weit über die Schultern wobei
sie am Bauch wie eine Art Vorhang nach
unten fiel tatsächlich wurden die Tiere
bereits in den Arenen der alten Römer
eingesetzt wo sie blutrünstige Kämpfe
gegen den ebenfalls ausgestorbenen
kaspischen Tiger austragen mussten
nachdem sich der Bestand in Nordafrika
bereits zum 18 und 19 Jahrhundert
dramatisch reduziert hatte führte die
gezielte ausrüttungspolitik zum
endgültigen Aussterben des Bärbel Löwen
der letzte offizielle Vertreter in
freier Wildbahn sollte 19/20 in Marokko
erledigt werden derzeit werden manche
Raubkatzen in Zoos auch noch immer als
Berber Löwen ausgewiesen wie rein die
Abstammung dieser Tiere jedoch wirklich
ist ist mehr als fraglich da die
Raubkatzen jedoch noch Jahrzehnte nach
ihrer offiziellen Kategorisierung als
ausgestorben gesehen und mitunter sogar
erschossen wurden könnten wir es hier
mit einem sogenannten romeo-irrtum zu
haben in Anlehnung an Shakespeares
Klassiker Romeo und Julia setzte die
verfrühte Einstufung die Schutzmaßnahmen
außer Kraft was schließlich zum
tatsächlichen Verschwinden der Unterart
führte
Pinta Riesenschildkröte
am 24 Juni 2012 war es an der Zeit
Abschied zu nehmen und das nicht nur von
lonesome George sondern auch von der
gesamten Unterart der Pinter
Riesenschildkröte demnach wird vermutet
dass das etwa 100 Jahre alte und 90 Kilo
schwere Exemplar den letzten Vertreter
dieser prächtigen panzerträger
verkörperte als tierische Symbolfigur
wurde George der seit seiner Entdeckung
im Jahr 1971 in der Forschungsstation
der Charles Darwin Foundation lebte nach
seinem Tod einbalsamiert und kurzzeitig
in einen New Yorker Museum ausgestellt
2017 Kette die hinterschildkröte dann in
ihr zu Hause auf der galapagosinsel
Santos zurück
nordafrikanische kuhantilope als die
Franzosen Algerien und Marokko besetzten
richteten sie unter den
nordafrikanischen Kuhantilopen
waschechte Blutbilder an dabei besaßen
die hemmungslosen Massaker nicht einmal
einen vorgeschobenen Sinn sondern
dienten lediglich als fragwürdiger Zeit
vertreib so kam es dass das letzte
wildlebende Exemplar der gehörnten
Huftiere zu Beginn des 20 Jahrhunderts
in Algerien erschossen wurde das letzte
Tier in Gefangenschaft kam wiederum am 9
November 1923 in einem Pariser Zoo ums
Leben die Sichtung die 1925 nahe der
marokkanischen Stadt misur gemeldet
wurde konnte nie bestätigt werden vor
ihrer Ausrottung legte die
nordafrikanische kurantilope in großen
Herden sobald ein natürlicher Feind wie
etwa der bereits vorgestellt der Berber
Löwe auftauchte schlug der Wachposten
Alarm so dass sich die Gruppe in die
umliegenden hügelpflichten konnte
japanischer Seelöwe im 19 Jahrhundert
lag die Population des japanischen
Seelöwen noch bei bis zu 50.000
Vertretern doch heute fehlt von der
sogenannten ohrenrobbe jede Spur und das
nicht erst seit gestern da die bis zu
2,50 m lang und 560 Kilo schweren
ozeanbewohner massiv bejagt wurden
sollten seit den 50er Jahren keine
bestätigten Sichtungen mehr gemeldet
werden die Meldungen die in den
darauffolgenden Jahrzehnten aufkamen
sollten fachlichen Überprüfungen nicht
Stand hatten und beruhten möglicherweise
auf Verwechslungen
kaspischer Tiger das der kaspische Tiger
in der Antike dazu gezwungen wurde in
römischen Arenakämpfe anzutreten haben
wir euch ja bereits erzählt doch leider
fehlt auch von dieser majestätischen
Großkatze die bis in die 70er in den
Wäldern östlich des Kaspischen Meeres
lebte jede Spur mit einer Körperlänge
von 2,70 m und einem Maximalgewicht von
240 kg gehörte der kaspische gemeinsam
mit dem sibirischen und dem Bengal Tiger
zu den größten Raubkatzen die jemals
über unseren Globus wandelten mit seinem
schmalen langen Streifenmuster und einem
zotteligen Fell das fast schon an eine
Mähne erinnerte besaß der ausgestorbene
Jäger ein unverwechselbares Aussehen mit
der russischen Kolonisierung der
zentralasiatischen Region türkistan nahm
der Untergang des kaspischen Tigers
seinen Anfang demnach wurde die
Raubkatze extrem gejagt während ihr
natürlicher Lebensraum den Anbauflächen
für Baumwolle weichen musste zudem
führten einige Krankheiten wie etwa die
Maul und Klauenseuche dazu dass viele
Wildschweine die zur Hauptnahrung der
Tiger gehörten in kürzester Zeit starben
doch auch dieser tragische Fall wird von
einigen modernen sichtungsberichten
begleitet von denen manche bis in die
1990er Jahre zurückreichen
wissenschaftliche Irrtümer
während unser heutiger Beitrag bislang
eher bedrückend war möchten wir zum
Abschluss auf einige Fälle blicken die
uns doch noch etwas Hoffnung machen
demnach wurden im Laufe der Zeit bereits
einige Arten wiederentdeckt die bereits
als ausgestorben Gatten dazu zählen
beispielsweise der Quastenflosser der
großschnabelweber das seltene javanason
das zwergwildschwein und der Jamaika
Leguan tatsächlich ist die Liste jener
Tiere die dem sogenannten lazarus-effekt
Unterlagen reich besetzt und wer weiß
vielleicht werden auch einige der
ausgestorbenen Geschöpfe die wir euch
heute präsentiert haben eines Tages
wieder in die Welt der Lebenden
aufgenommen bleibt so hoffen dass die
entsprechenden Sichtungen aus der
Bevölkerung einen wahren Kern besitzen
tja Leute und das war&#39;s auch schon mit
unserer heutigen Video was geht euch
angesichts der vorgestellten Tiere und
ihrer traurigen Schicksale durch den
Kopf schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Beitrag doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare wenn ihr
Lust habt Teil der Top weltcommunity zu
werden und nie wieder eins unserer
Videos zu verpassen dann klickt auf den
abo-button und aktiviert die Glocke um
von jetzt an immer auf dem neuesten
Stand zu bleiben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal