{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e1iBOx5c9gE","mytitle":"TopWelt,Die letzten Fotos von unglaublichen Tieren, die bereits ausgestorben sind! ","mylang":"de"}
bereit Gänsehaut zu bekommen forscher
schätzen dass 99,9% aller jemals
entwickelten Arten ausgestorben sind das
bedeutet unser Planet war einst die
Heimat von furchteinflößenden Geschöpfen
den man lieber nicht begegnen möchte in
unserem heutigen Video präsentieren wir
die 15 erschreckendsten ausgestorbenen
Tiere die garantiert für schlaflose
Nächte sorgen vergiss nicht den like und
abo-button zu drücken macht die bequem
und lass uns in dieser aufregende und
gruselige Reise eintauchen
furos hat sie da
wenn ein Tier auch als terrorvogel
bekannt ist liegt der Schluss nahe dass
wir es hier keineswegs mit einem
harmlosen Piepmatz zu tun haben nicht
nur das manche Vertreter dieser Familie
bis zu drei Meter groß werden konnten
nein sie konnten auch noch
unvergleichlich stark zutreten für die
zahlenfreunde unter euch ein 70 Kilo
schwerer terrorvogel konnte mit einem
Kick eine Reaktionskraft von 2400 Newton
erzeugen oder anders gesagt Eintritt
genügte um einer Gazelle oder einen
Steinbock zahllose Knochen zu brechen
allerdings hatten die Spitzen Predatoren
die vor etwa 18.000 Jahren ausstaben
noch einen weiteren Trick auf Lager sie
konnten ihre großen Schnebel kurze Hand
zu körpereigenen Äxten umfunktionieren
und kräftig auf ihre Opfer einhacken
darüber hinaus war es für die
flugunfähigen Tiere auch noch ein
leichtes mit 50 km/h durch die
Landschaft zu setzen wobei einige der
über 20 Arten sogar an der 100 km/h
Macke gekratzt haben dürften
titanoboa
wenn euch bereits beim Anblick moderner
Riesenschlangen Angst und Bange wird
müsst ihr jetzt besonders stark sein mit
Längen von bis zu 9 Metern gelten
Anacondas und Netzpythons als die
größten Schlangen der Welt der Koloss
der auf den wissenschaftlichen Namen
titanoboah hört und bis vor 58 Millionen
Jahren über unseren Erdball schlängelte
brachte es aber auf eine Länge von 13
Metern mit einem Gewicht von deutlich
mehr als einer Tonne avanciert er die
ganz schließlich zur größten bekannten
Schlangenart der Erdgeschichte
Smilodon
obwohl häufig als Säbelzahntiger
bezeichnet waren die drei Arten von
Smilodon genau genommen nicht näher mit
den gestreiften Raubkatzen verwandt
während die massiven Eckzähne bis zu
20cm aus dem Maul des Fleischfressers
herausragten brachte es sein kompakter
Körper auf einen Gesamtgewicht von mir
als 300 kg vor rund 12.000 Jahren
ausgestorben zeigten Fossilienfunde dass
sich Smilodon mit unter heftige Kämpfe
mit seiner Beute lieferte angesichts der
zertrümmerten Wirbelsäulen und
gebrochenen Bein Knochen gehen viele
Experten davon aus dass die
Säbelzahnkatze auch vor ausgewachsenen
Mammuts nicht zurückschreckte dazu
könnte sie auf den Rücken ihres Opfers
geklettert sein und ihre imposanten
Eckzähne in den Körper gerannt haben
andere Forscher halten es aber für
wahrscheinlicher das verhältnismäßig
kleinere auf dem Speiseplan standen wie
etwa junge riesen Faultiere
gigantopos
die aufregenden Legenden um den Bigfoots
sind wahr na ja auf diesen Gedanken
könnte man jedenfalls kommen wenn man
einen Blick auf die Rekonstruktionen von
gigantopytricos wirft als Riese unter
den Menschenaffen könnte es dieser
Primat auf eine unglaubliche Körpergröße
von 3 Metern gebracht haben gleichzeitig
konnten besonders schwere Exemplare eine
halbe Tonne auf die Waage bringen folgt
man dem aktuellen Stand der Forschung so
war gigantopithecus ein enger Verwandter
des Orang-Utan der vor etwa 100.000
Jahren von der irdischen Bildfläche
verschwand dass der Mensch beim
Aussterben des gigantopytecos seine
Finger im Spiel hatte gilt aber als
unwahrscheinlich vermutlich starben die
Riesenaffen aus dass sich die
Waldgebiete im Laufe der Zeit zu
verwandeln umwandelten sodass Ihnen das
verknappte Nahrungsangebot den Gas
machte
Ross
oder der riesenskorpion aus der Uhrzeit
mit einer Länge von bis zu einem Meter
70 dürfte die 2015 entdeckte Art zu
Lebzeiten Angst und Schrecken in den
Meeren verbreitet haben während der
Gigant vor rund 460 Millionen Jahren
ausstar gehen die Experten davon aus
dass er eine räuberische Lebensweise an
den Tag legte so deutet die nach vorne
geneigte Ausrichtung des zweiten und
dritten Beinpaares darauf hin dass die
Gliedmaßen zum Fangen von Beutetieren
dienten grundlegend bezeichnen die
Forscher den Fossilien Fund der in einem
uralten Meteoritenkrater in Iowa
verzeichnet wurde als gleichermaßen
bizar wie atemberaubend so erlaubte es
der Zustand der Entdeckung selbst
feinste Details wie Schuppen Stacheln
und Borsten zu analysieren
helikoprion
man nehme einen Raubfisch aus der Urzeit
platziere eine Kreissäge in seinem Maul
und fertig ist der helikoprion was sich
so sein ob daher sagt spielt natürlich
auf das einzigartige Körpermerkmal an
dass dieser ausgestorbene Fisch seinen
eigenen nannte im Detail zählte die
spiral für mich aufgerollte Zahnreihe
bis zu 180 einzelne weißer doch damit
nicht genug Untersuchungen deuten darauf
hin dass der helikoprion seine
körpereigene Segel sogar hin und her
rotieren lassen konnte um seine
Beutetiere zu verteilen wie groß der
schwimmende Räuber vor rund 270
Millionen Jahren wurde ist allerdings
umstritten die entsprechenden
Schätzungen reichen von fünf bis über 10
m
hallo zigeunya
wenn man nicht wüsste dass halluzinia
bis vor 5005 Millionen Jahren auf unsere
Erde lebte könnte man meinen dass wir es
hier mit einer Kreatur aus einem
klassischen Science-Fiction-Streifen zu
tun hätten und tatsächlich kommt der
besondere Name auch nicht von ungefähr
angesichts der zahllosen
tentakelähnlichen Auswüchse die den
Körper des meerestieres bedeckten meinte
der britische Paläontologe Simon Conway
Morris dass dieses Wesen wie aus einer
berauschenden Halluzination wirke
wobei Romis hat der Sony
in unseren modernen Tagen verkörpern
Capybaras die größten Nagetiere der Welt
so können es die Tiere auf eine Größe
von bis zu einem Meter und ein Gewicht
von über 75 kg bringen allerdings sind
dies Werte über die Firma Romis pateroni
nur müde lächeln könnte so wurde der
monster-naga aus der Uhrzeit gut und
gerne 700 Kilo schwer und erinnerte mit
seiner Struktur er an einen
ausgewachsenden Büffel schätzungsweise
erreichten die Verwandten der
Meerschweinchen Körperlänge von 3 Metern
komplettiert von einem 1,50 m langen
Schwanz
mega neuerer
wer kennt es nicht da will man sich in
einer lauen Sommernacht schlafen legen
doch sobald das Licht ausgeknipst ist
beginnt es an unserem Ohr quälen Schritt
zusammen nun stellt euch aber einmal vor
dass der ungebetene Gast nicht so groß
wie eine winzige Mücke ist sondern eine
Flügelspannweite von sage und schreibe
70 cm besetzt wenn diese Vorstellung für
euch einem Horror-Szenario gleicht könnt
ihr froh sein dass ihr die Ära der Mega
neuer um 300 Millionen Jahre verpasst
habt im Detail gehörten die flatternden
Giganten die optisch stark an Libellen
erinnerten zu den größten Insekten die
jemals durch die irdischen lüfteten
purus Saurus
mit einer Länge von 6,17 war das
philippinische Leistenkrokodil la long
der größte jemals gemessene Vertreter
seiner Art nun muss man sich aber einmal
vor Augen halten das lol long gerade
einmal halb so groß wurde wie der
mächtige pure Saurus so gehen die
Experten davon aus dass diese Gattung
der Krokodile sogar 12 M 50 lang werden
konnte vor etwa 8 Millionen Jahren
ausgestorben Mars allein der Schädel des
Fleischfressers einen Meter 40
wahrscheinlich verbrachte purus Saurus
den Großteil seines Lebens im Wasser wo
er sich Schildkröten Fische trinken der
Säugetiere und sogar andere Krokodile
einverleibte
im Fall der Mega Rache scheiden sich die
wissenschaftlichen Geister ursprünglich
als größte spinneklassifiziert die
jemals über die Erde krabbelte legen
neuere Erkenntnisse den Schluss nahe
dass wir es hier doch eher mit einem
Vertreter der See oder Riesenskorpione
zu tun haben unbestritten ist aber das
Mega Rache mit einer Beinspannweite von
bis zu 70 cm ein gleichermaßen
befremdliches wie beunruhigendes Bild
abgegeben hat dass das Tier das etwa 100
Millionen Jahre vor dem Zeitalter der
Dinos lebte der hat erstaunliche Ausmaße
erreichte war ein destin hohen
Sauerstoffgehalt in den ausgedehnten
Urwäldern des Carbon zu verdanken
Kamera
gab es lang keine versteinerten
Weichteile bzw Mageninhalte von Kamera
gefunden wurden ist über die genaue
Lebensweise dieser Kopffüßer recht wenig
bekannt fest steht jedoch dass die Pizza
anmutenden Wasserbewohner verdammt groß
wurden demnach erreichte das Gehäuse
dieser Art eine Länge von bis zu 9
Metern verglichen dazu fiel der
reichskörper im Inneren aber bedeutend
kleiner aus aufgrund der Scheren Masse
die Kamera Zählers mit sich
herumschleppen musste dürfte er nicht zu
dynamischen schwimmernöbern fähig
gewesen sein sondern sich äußerst
gemächlich fortbewegt haben
pelargonis Sander sie
groß größer Pelargonie sandersee mit
einer geschätzten Flügelspannweite von
bis zu sieben Meter 38 darf sich dieses
Geschöpf aus dem Oligo 10 mit dem Titel
schmücken der größte bekannte fliegende
Vogel der Geschichte zu sein zur
Einordnung der Moderne Rekordhalter das
wanderalbatros bringt es auf eine
maximale Spannweite von 3,70 m
ehepelengoni sandersieht der vor rund 25
Millionen Jahren lebte entdeckt wurde
galt agentavis Magnifizenz als größter
flugunfähiger Vogel aller Zeiten
aktuellerium angustidens
gemeinsam mit Kodiak Bären und kann
chatka Bären gelten Eisbären als die
größten an landlebenden Raubtiere so
können besonders große eisbärmännchen
bis zu eine Tonne schwer werden wodurch
sie aber nicht einmal annähernd an das
Gewicht von Arco Terium angustidens
heranreichen so dürfte dieser Bär der
für rund 1,2 Millionen bis 11000 Jahren
in Südamerika heimisch war zwischen 1,75
und 2 Tonnen auf die Waage gebracht
haben die Entdeckung zahlreicher
abgebrochener Backenzähne deutet aber
daraufhin dass der Riesen Bär am
liebsten Fleisch und Knochen verschlank
trotz ihrer massiven Ausmaße dürften die
pelzigen Räuber im Laufe der Zeit von
anderen Predatoren wie etwa dem Smiley
Don ausgestochen wurden sein und sich
auf eine eher pflanzliche
Ernährungsweise umgestellt haben
Megalodon
stellt euch einmal vor ihr würdet
vergnügt im Meer schwimmen und dann seht
ihr das einen 20 Meter langen Koloss der
seine knapp 20 cm lang Zähne aufblitzen
lässt glücklicherweise brauchen wir uns
heutzutage nicht mehr vor einem solchen
Szenario fürchten der mächtige Megalodon
gilt seit 2,6 Millionen Jahren als
ausgestorben mit einer extremen
Beißkraft ausgestattet die zehnmal
stärker war als die des weißen Hades
dürfte Megalodon hauptsächlich Jagd auf
ausgewachsene normale gemacht haben
wahrscheinlich sagte er aber auch zu
seekühnen Schildkröten Robben und Fisch
nicht nein
tja Leute und jetzt seid ihr an der
Reihe welches der vorgestellten Tiere
hat euch am meisten in seinen Mann
gezogen haut mal fleißig in die Tasten
und verratete sonst unten in den
Comments denkt bei der Gelegenheit auch
dran uns einen Daumen nach oben und ein
Abo da zu lassen um nie wieder eins
unserer Videos zu verpassen und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal