{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fHPSGS0Qf_w","mytitle":"TopWelt,Die gruseligsten Weltraumbilder, die von NASA-Astronauten ver\u00f6ffentlicht wurden! ","mylang":"de"}
du wirst uns nicht glauben welche
unfassbaren Geheimnisse im Welt erlauern
tatsächlich verbgt der Kosmos Strukturen
und Phänomene die unsere
Vorstellungskraft auf die zerereiprobe
Stellen die beunruhigenden nasaaunahmen
die du jetzt sehen wirst lassen uns
ungläubig zurück was wissen wir wirklich
über die rätselhaften Prozesse die sich
im Universum abspielen wieso finden wir
allen Ecken und Enden Strukturen die wie
künstlich erschaffene Objekte aussehen
und vor allem wohin führt diese Tür auf
dem Mars eine eigenwillige Laune der
Natur oder doch das Werk einer geheimen
maßzivilisation im Mai 2022
veröffentlichte die NASA ein Foto das
sogleich die wildesten Spekulationen
befeuerte vom curiosity Rover
aufgenommen der den roten Planeten seit
über 10 Jahren erforscht zeigt uns das
Bild eine auffallend geometrische
Öffnung in einer Felsformation allem
Anschein nach verbirgt sich hinter der
Pforte ein großer Hohlraum es sieht also
so aus als würde sie irgendwo
hineinführen nachdem das Foto seinen Weg
ins Netz gefunden hatte ließ das große
rätzelraten nicht lange auf sich warten
wie ist dieser Eingang entstanden was
befindet sich am Ende des Ganges ist das
der Beweis für außerirdisches Leben nun
die Experten fanden eine eher
ernüchternde Lösung für das
türenmysterium auch wenn sie Zugaben
dass das Bild äußerst seltsam aussieht
glauben Sie jedoch dass wir es hier mit
einer rein natürlichen Erosion zu tun
haben so ist auf den weiteren Aufnahmen
der Umgebung zu sehen dass die
Felsschichten die sogenannten strata
links abfallen und rechts höher liegen
möglicherweise wurden die Schichten vor
Milliarden von Jahren in einem Fluss
oder in einer vom Wind verwitten Düne
abgelagert durch die Verwitterung des
Gesteins seinen dann vertikale Brüche in
der Formation entstanden die letztlich
auch die vermeintliche Tür erschufen
trotzdessen gibt es User die nichts von
den normalen geologischen Prozessen
hören wollen allerdings steht eines fest
falls die maßür künstlich errichtet
wurde waren ihre Erbauer sehr kompakt
der Durchgang ist nur etwa ein m
hoch der schreiende
Totenkopf wie lässt sich die folgende
Aufnahme erklären hat die NASA
versehentlich einen galaktischen Dämon
aufbild gebannt eine mystische Entität
die das kosmische Gefüge ins Verderben
stürzt na ja nicht ganz was aussieht wie
ein kreichender Totenschädel der den
Flammen der Hölle entsteigt ist in
Wahrheit der persushaufen dieser
befindet sich rund 240 Millionen
Lichtjahre von uns entfernt und
beinhaltet etwa 500 bis 1000 Galaxien
jedoch zeigt uns die Aufnahme in
rönenlicht die das Chantra Observatorium
anfertigte keinen dieser Sternen
verbunde stattdessen sehen wir hier eine
sängend heiße gigantische Gaswolke die
selbst massereicher ist als alle
Galaxien des Haufens zusammen dass sich
diese in der Gestalt eines Totenkopfes
präsentiert ist den urgewaltigen
Prozessen geschuldet die sich in diesem
Verbund abspielen so handelt es sich bei
der hellen röngenquelle was
wahrscheinlich um ein super massereiches
Schwarzes Loch im Zentrum des Haufens
die Blasen die die Augen und den
zahnlosen Mund bilden gehen wiederum auf
die Explosionen energiereicher Teilchen
zurück Stonehenge auf dem
Mars in Südengland gelegen zählt
Stonehenge zu den größten Rätseln der
Vergangenheit denn tatsächlich haben wir
noch immer keine Ahnung wie es
innerbauern vor Tausenden von Jahren
gelang die tonnenschweren megaliten zu
einer zusammenhängenden Formation
aufzustellen und welchem Zweck diese
letztendlich diente doch die gute
Nachricht lautet wir Erdenbewohner sind
mit diesem Mysterium nicht allein so
wurde vor einigen Jahren ein Bild des
Maß veröffentlicht das eine nicht minder
rätselhafte steinkreisformation zeigt
während das Foto von der Kamera an Bord
der nasasonde M Reconnaissance Orbiter
erstellt wurde muss sich die Struktur in
Sachen Größe warahich nicht vor
stoneheng verstecken so gab die
Auswertung der Pixel dass der
Durchmesser von Marsh Hensch knapp 50 m
beträgt der größte Steinblock ragt
wiederum 2,25 m aus dem Boden
gleichzeitig beträgt seine Diagonale
breite 6,25 m nun gibt es zwei
Möglichkeiten um den Ursprung des
Gebildes zu erklären einerseits und das
ist zugegebenermaßen nicht sehr
wahrscheinlich wurde der Steinkreis
künstlich erschaffen andererseits könnte
die kreisrunde Anordnung auf das
Phänomen der sogenannten
frostmusterböden zurückgehen dabei
handelt es sich um regelmäßig geformte
Oberflächenstrukturen die durch die
Einwirkung von Bodenfrost entstehen
allerdings gibt es auch hier ein Problem
im Gegensatz zu den kantenstukturen die
auf diese Weise entstanden sind tront
marshensch auffallend einsam in der
Landschaft dieser Meteor verletzte 1500
Menschen am 15 Februar 2013 von der
dashcam eines Autos aufgenommen zeigt
uns diese Aufnahme den Moment ind dem
der Meteor von chelabinsk auf
Tuchfühlung mit der Erdatmosphäre geht
während der Clip etwa 200 km nördlich
der russischen Großstadt chejabinsk
entstand sehen wir wie sich das Geschoss
aus dem All in ein lodernden Feuerball
verwandelt und verglüht und damit wir
uns richtig verstehen der Lichtschein
der dabei entstand war 30 Mal heller als
die Sonne was blieb war eine weithin
sichtbare Rauchspur am Himmel und 1500
Personen die im Zuge des Ereignisses
verletzt wurden im Detail war dies der
größte bekannte Meteor seit über 100
Jahren sein Gewicht betrug etwa 12000
Ton und obwohl der Flugkörper nicht
einmal auf der Erdoberfläche einschlug
verursachte sein auseinanderbrechen eine
derart heftige Druckwelle dass 3700
Gebäude beschädigt wurden im Detail wird
die kinetische Energie die dabei
freigesetzt wurde auf ein TNT Äquivalent
von über 500 Kilotonnen geschätzt die
meisten Verletzungen entstanden wiederum
durch splitterndes Fensterglas mehr als
40 Menschen mussten stationär im
Krankenhaus aufgenommen werden doch wie
kann es angesichts all der
Forschungsstationen und
himmelüberwachungsprogramme eigentlich
sein dass der Meteor buchstäblich aus
heiterem Himmel auftauchte nun dies
hatte mit der Richtung zu tun aus der
das Objekt stammte das aus der Richtung
Sonne kam konnte es von unseren
irdischen Stationen nicht entdeckt
werden filmte dieser Kosmonaut UFOs im
Erdorbit im Sommer 2020 befand sich der
russische Kosmonaut even Wagner an Bord
der internationalen Raumstation
ursprünglich hatte der Weltraumfahrer
geplant die majestthetischen
Polarlichter zu filmen die damals über
den Erdball tänzelten doch stattdessen
fing er mit der Kamera etwas ein das er
sich einfach nicht erklären konnte
Wagner postete den rätselhaften Clip auf
Twitter und schrieb dass das Video nicht
nur die Polarlichter zeigt tatsächlich
können wir hier nämlich auch fünf
merkwürdige leuchtende Objekte sehen die
in gleichem Abstand zueinander und
Schnur gerade über den Horizont fliegen
des Weiteren gab Wagner an dass er das
Material bereits an das Direktorat der
russischen Raumfahrtagentur Ross Kosmos
und an das weltraumforschungsinstitut
der Russischen Akademie der
Wissenschaften weitergeleitet hat Wagner
selbst hatte für das was er filmte keine
eindeutige Erklärung stattdessen stellte
er eine vielsagende Frage in den Raum
sind das Meteore Satelliten
oder ja oder was denn die kreativen
Köpfe unter euch werden wissen welche
Andeutung der Kosmonaut hier machen
wollte das klingt wie
weltraummusik bevor Neil Armstrong
seinen legendären kleinen Schritt für
einen Menschen vollführen konnte galt es
der ersten bemannten Mondlandung den Weg
zu ebnen aus diesem Grund begaben sich
Eugene kon Thomas Stafford und John Gang
im Mai 1969 in die Gefilde des Trabanten
um die geplanten Manöver unter
Realbedingungen zu testen allerdings
ereignete sich während der Apollo 11
Mission auch ein Vorfall der bis heute
von großen Fragezeichen überschattet
wird so vernahmen die Astronauten damals
denkbar merkwürdige Geräusche die
tatsächlich an eine Art von Musik
erinnerten Jahre später sollte die
Originalaufnahme von damals dann endlich
veröffentlicht werden der Dialog der
verblüfften Weltraumfahrer klingt wie
folgt Ken diese Musik klingt sogar
weltraummäßig nicht wahr hörst du das
dieses pfeifende Geräusch
Stafford ja knen
wow J aus der Kommandokapsel habt ihr
dieses Pfeifen auch gehört Ken ja es
klingt wie weltraummusik ist das nicht
seltsam John J ja ich hö es auch ich
wollte schon nachschauen ob jemand da
draußen ist K junge das ist eine
merkwürdige Musik wir müssen rausfinden
was das ist das wird uns niemand glauben
und siehe da die NASA war tatsächlich
dazu in der Lage die beunruhigende
mondmusik zu entschlüsseln dem zufolge
basiert das was Stafford kon und J
damals hörten lediglich auf den
Interferenzen zwischen den Funkgeräten
der Kommandokapsel und der
Mondlandefähre und auch wenn diese
Erklärung durchaus plausibel klingt wird
sie doch von einer großen Frage
begleitet wenn der Vorfall wirklich so
unspektakulär war wieso Unterlagen die
Aufnahmen dann fast 40 Jahre lang der
strengsten
Geheimhaltung
der echte Mann im
Mond der Mond ist von innen hohl und
eine künstlich erschaffene Raumstation
al es kann uns doch egal sein in
Wahrheit waren wir nie auf dem Mond und
werden ihn auch niemals erreichen
Aussagen dieser Art zeigen dass die
Stellung des Mondes in der
Öffentlichkeit noch immer na ja sagen
wir mal umstritten ist und die
rätselhaften Aufnahmen der
Mondoberfläche tragen nicht wirklich
dazubei den sttigen Begleiter der Erde
zu
entmystifizieren beispielsweise sehen
wir auf einem Bild eine Gigant 5,5 km
hohe Struktur die aus einem gewaltigen
Krater herausragt und tatsächlich
brauchten die alternativ angehauchten
User nicht lange um eine passende
Erklärung für das eigenartige Gebilde zu
liefern wir sehen hier ganz klar einen
künstlich erschaffenen mondturm der als
undockstation für Raumschiffe dient der
Erklärungsansatz der Experten fällt
hingegen nicht ganz so spektakulär aus
es handelt sich dabei schlicht um einen
Krater der sich am Rand einer größeren
Einschlagstelle gebildet hat das
turmähnliche Aussehen entstand beim
Zusammensetzen des bildmosaiks so sind
auf den Bildern mit dem hohen
Sonnenstand die hellen Krater besser zu
erkennen als die dunklen weshalb die
Aufnahme auch absolut nicht ungewöhnlich
ist und was hat es dann mit der
schattenhaften Gestalt Aufsicht die von
manchen als der echte Mann im Mond
interpretiert wird sehen wir hier
wirklich einen geheimnisvollen
Mondbewohner oder spielen unsere Augen
uns einen Streich nun tatsächlich ist
das gar nicht so unwahrscheinlich denn
unser Gehirn neigt dazu in Dingen und
Mustern vermeintliche Gesichter und
vertraute Gegenstände zu erkennen
während dieses Phänomen als paridolie
bezeichnet wird soll es auch das
gruselige maßgesicht erklären demnach
ist es dem besonderen Zusammenspiel von
Licht und Schatten geschuldet dass wir
manchmal Dinge sehen die es überhaupt
nicht gibt na ja offiziell zumindest
versteht
sich und willst du bald schon mehr über
die größten Mysterien des Universums
erfahren dann drücke auf den aboutton
und verpass nie wieder ein
Video