{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8JITM7OZ0qs","mytitle":"TopWelt,Die gro\u0308\u00dften jemals gefundenen Fossilien! ","mylang":"de"}
in der urzeit dient unsere erde noch
zahllosen lebewesen als heimat die
heutzutage nicht mehr existieren obwohl
das zeitalter dieser uralten kreaturen
bereits vor vielen millionen jahren
endete haben einige von ihnen spuren auf
unserem planeten hinterlassen die wir
heutzutage immer noch sehen können
jedes urzeitliche fossil dass die
experten aus dem erdreich bergen hilft
uns dabei die vergangenheit unserer
irdischen heimat besser zu verstehen
da es allerdings nur den wenigsten
sterblichen überresten vergönnt es zu
versteinern und somit dem zahn der zeit
erfolgreich zu trotzen stellt jedes noch
so kleine entdeckte fossil eine
wissenschaftliche sensation dar
die gigantischen fossilien die wir euch
heute vorstellen möchten gehören
wiederum zu den beeindruckendsten
relikten der gesamten erdgeschichte
macht euch gefasst auf riesige
dinosaurier knochen rätselhafte
strukturen und die versteinerten
überreste eines waldes der unseren
erdball vor vielen millionen jahren
zierte wir wünschen euch viel spaß mit
unserem video
fossil eines titels august die meisten
touristen schätzen patagonien für seine
natürliche schönheit so ist jenes gebiet
in südamerika welches einige areale in
argentinien und chile umfasst nur
äußerst dünn besiedelt wodurch die dort
liegenden landschafts formationen noch
immer in ihrer ursprünglichen pracht
erstrahlen können
in den reihen der paläontologen ist der
landstrich wiederum für seine
zahlreichen urzeitlichen fossilien
bekannt so brachten einige entdeckte
knochen bereits die erkenntnis dass das
areal einst von riesigen dinosaurier
bevölkert wurde
die versteinerten sterblichen überreste
welche die forscher vor einigen jahren
im argentinischen teil patagoniens
fanden ließen jedoch selbst die
erfahrensten experten mit offenen
mündern zurück aller wahrscheinlichkeit
nach handelt es sich dabei um die
gigantischen fossilien eines
majestätischen tetanus august manche
unterarten dieser gattung können bis zu
35 meter lang werden
während sie gleichzeitig 70 tonnen auf
die waage brachten die knochen die in
argentinien gefunden wurden weißen ein
alter von 98 millionen jahre lauf
besonders aufregend dabei ist die
tatsache dass die forscher auf
vergleichsweise viele knochen schließen
darunter einige schwanzwirbel sowie
becken und brust knochen
auch der gut erhaltene zustand in dem
sich die fossilien präsentieren kommt
mit einem paläontologischen paukenschlag
gleich
tatsächlich handelte es sich dabei sogar
um die bislang grössten entdeckten
überreste eines italo saures überhaupt
damit avanciert der pflanzen fressen der
riese gleichzeitig auch zum größten
landlebewesen das jemals über unseren
globus wandelte im detail gehen die
forscher davon aus dass das in
argentinien gefundene exemplar selbst
seine größten artgenossen um 10 bis 20
überragte
dieser vertreter einer bislang noch
nicht bestimmten unterart zeigt uns
einmal mehr welchen gewaltigen lebewesen
unsere erde einst als zuhause dient
grüßt ist dinosaurier fossil australiens
bekanntermaßen tummeln sich in
australien die unterschiedlichsten
lebewesen so zeugen giftschlangen die
mächtigen krokodile und die toxischen
spinnen von der einzigartigen fauna des
kontinents der vor einigen jahren in
australien verbuchte fossilien fund
beweist uns jedoch das down under schon
in der urzeit einige der
atemberaubendsten kreaturen aller zeiten
beheimatete dabei handelt es sich um die
zuvor vollkommen unbekannte dinosaurier
art aus
titanen kooperiert mit einer eigen länge
von 24 bis 30 metern und einer höhe von
bis zu sechs metern ist der dinosaurier
indes die größte riesenechse die jemals
in australien gefunden wurde
die knochen des kolossalen
pflanzenfressers wurden vor 15 jahren in
queensland geboren
die daraufhin eingeleitete untersuchung
brachte schließlich die atemberaubenden
ausmasse des dinos ans tageslicht der in
fachkreisen auch als cooper bezeichnet
wird
das liegt daran dass die versteinerten
knochen in der nähe der ortschaft cooper
krieg entdeckt wurden
26,5 millionen jahre alte schädel vor
jahrmillionen waren es allerdings nicht
nur die dinosaurier die unseren
urzeitlichen zeitgenossen mit ihren
gewaltigen körpergrößen das fürchten
lehrten auch ein verwandter der heutigen
nashörner dürfte wohl die meisten tiere
seinerzeit mühelos überragt haben im
detail handelte es sich dabei um ein
beeindruckendes riesen nashorn dessen
überreste in china ausgegraben wurden
anhand des gefundenen schädels gelang es
den wissenschaftlern die verblüffenden
ausmaße des riesen nashorns zu
rekonstruieren
so wie es der gigant eine körperlänge
von acht metern auf während er
gleichzeitig sieben meter in die höhe
ragte komplettiert wurde das imposante
erscheinungsbild des riesen nashorns
schließlich durch sein immenses
eigengewicht das 24 tonnen betrug dies
entspricht in etwa dem vierfachen
gewicht eines modernen afrikanischen
elefanten allein der entdeckte 26,5
millionen jahre alte schädel knochen ist
mehr als einen meter lang
zwar wird das lebewesen als riesen
nation bezeichnet hörner besaß es
allerdings nicht die vertreter dieser
spezies lebten vor rund 47 millionen
jahren bis etwa 423 millionen jahren 280
millionen jahre alte fossil ewald
welchen wandel unsere welt im laufe der
jahrtausende durchlief wird uns deutlich
wenn wir einen blick auf die 280
millionen jahre alten versteinerten
baumstümpfe werfen die in der antarktis
entdeckt wurden was wir heutzutage
hauptsächlich als von eis bedeckte
landmassen kennen wurde demnach vor
vielen millionen jahren noch von
blühenden wäldern geziert da sich das
gesicht der antarktis während der
zurückliegenden jahrtausende deutlich
verändert hat erweist sich die genaue
erforschung der dort befindlichen
relikte heutzutage als denkbar
anspruchsvolles unterfangen
um die überreste der an taktischen
waldlandschaften freizulegen müssen die
forscher weitläufigen schneelandschaften
eisigen gletschern und klirrend kalten
winden trotzen die dabei geborgenen
fossilien geben uns indes einen
authentischen eindruck davon dass sich
vor 14 millionen jahren noch sprießende
wälder auf dem heute leisten kontinent
befanden
das grüne landschaftsbild der antarktis
wurde damals besonders von der
baumgartner software ist dominiert diese
riesen bäume erreichten eine höhe von
bis zu 40 metern
die 280 millionen jahre alten baum
rückstände wurden unter vulkan asche
begraben
wodurch sich erstaunlich gute
erhaltungszustand erklären lässt
tatsächlich sind einige pflanzen noch
immer so gut konserviert das sich in
ihnen nach wie vor die aminosäure
bausteine befinden
gelingt es den experten diese zu
extrahieren und zu untersuchen können
sie wichtige rückschlüsse über die
natürlichen veränderungen der antarktis
gewinn fossilienfund in kalifornien im
sommer 2020 wollte der ranger crack
friends ich eigentlich nur eine routine
runde durch seine kalifornische heimat
drehen
währenddessen erblickte der
us-amerikaner allerdings ein seltsames
gebilde welches der wildhüter zunächst
fälschlicherweise für einen großen
felsen hier ein genauerer blick belegte
schließlich dass es sich bei dem objekt
nicht etwa um einen herkömmlichen
gesteinsbrocken sondern um einen uralten
versteinerten baum handelte daraufhin
begab sich direkt auf die weitere
spurensuche die nicht erfolglos bleiben
sollte neben zahllosen weiteren
fusionierten baum rückständen entdeckte
der california auch ein areal das mit
tausenden knochenfragmente übersät war
nachdem der naturforscher einen fund
gemeldet hatte begannen die
wissenschaftler den paläontologischen
schatz genauer unter die lupe zu nehmen
dabei gruben die experten eine vielzahl
prähistorischer tier knochen aus dem
erdreich die sterblichen überreste
gehörten unter anderem zu gigantischen
kamelen mit ihr affenähnlichen halten
sowie zu verblüffenden pferden die allem
anschein nach 13 besaßen am häufigsten
fanden die forscher jedoch fossilien von
gottéron
dabei handelte es sich um elefanten
ähnliche lebewesen die mit vier
mächtigen stoßzähnen bestückt waren
auch die überreste eines mastodons also
einer großen mammut art gehörten zum
prähistorischen fossilien sammelsurium
mysteriöse eiszeit struktur
vor etwa 25.000 jahren fertigten einige
jäger und sammler im heutigen russland
eine große struktur aus mammutknochen an
allerdings weiß niemand genau warum
dabei ist die struktur die sich aus den
knochen von 60 einzelnen mammuts
zusammensetzt nicht die einzige ihrer
art
bereits in den 60er und 70er jahren
stießen die forscher auf vergleichbare
gebilde die allerdings deutlich kleiner
waren als jene posierte formation die
vor wenigen jahren ausgegraben wurde
im kern bringt es das mysteriöse gebilde
aus der eiszeit auf einen erstaunlichen
durchmesser von mehr als zwölf metern
einige forscher gehen davon aus dass die
damaligen menschen derartige bauwerke
anfertigten um während der eisigen
winter monate sichere zufluchtsorte zu
haben wo über 20.000 jahren fiel das
thermometer während des winters nämlich
häufig auf 20 grad unter null
der bau der mammutknochen häuser musste
dabei zweifelsohne viel zeit in anspruch
genommen haben halten wir uns vor augen
dass die jäger und sammler der damaligen
zeit als nomaden lebten und niemals
lange an ein und den selben ort
verwalten erscheint dieser umstand
besonders rätselhaft
innerhalb des bauwerks stießen die
forscher auf einige rückstände welche
den schluss nahe legten dass sich dort
einst wärmende feuerstellen befunden
haben
allerdings ließen sich keine anzeichen
für eine langfristige besiedelung des
gebäudes finden
daher halten es einige experten auch für
denkbar dass derartige mammutknochen
häuser nicht als stetige zu fluchten für
den winter sondern vielmehr als rituelle
städten dienten mini dinosaurier zwar
haben wir es uns heute zur aufgabe
gemacht euch einige der grössten
fossilien aller zeiten vorzustellen
doch für unsere letzte entdeckung machen
wir da eine kleine ausnahme wenn wir an
dinosaurier denken kommen uns auf anhieb
bilder gewaltiger urzeitechsen in den
sinn
die mit ihren gigantischen ausmaßen alle
übrigen lebewesen übertrumpfen das
winzig kleine dinosaurier fossil das vor
einigen monaten noch nach der deutschen
stadt bamberg ausgegraben wurde beweist
uns allerdings dass die entsprechenden
achsen auch in miniatur ausführungen
daherkam
so war der mini dino der vor etwa 240
millionen jahre lebte gerade einmal zehn
zentimeter groß trotz dieser
überschaubaren ausmaße war die freude
bei den fröschen riesengroß der fund war
für die experten vor allem deshalb so
bedeutsam dass sie derzeit noch recht
wenig über die urzeitlichen vorfahren
moderne eidechsen und schlangen
in anlehnung an seinen fundort wurde die
witzige exe auf den namen welbergen
bartolomej getauft obwohl dieser
sensationsfund in den medien stets als
mini dinosaurier beschrieben wird
handelt es sich dabei in wahrheit um
einen vertreter der libido warum rufen
eine eigene untergruppe der reptilien so
leute jetzt seid ihr gefragt welcher
fossilienfund hat euch besonders
überrascht und welches lebe wissen aus
der urzeit fasziniert euch am meisten
verratet uns eure meinung hierzu ganz
einfach unten in den comments denkt bei
der gelegenheit auch daran unseren kanal
zu abonnieren und die glocke zu bimmeln
um auch in zukunft mehr über die
atemberaubendsten entdeckungen der
geschichte zu erfahren
mit einem daumen hoch zeigt er uns dass
wir euch mit unserem beitrag spannend
informieren konnten
vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal