{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xLiJFjGaAvg","mytitle":"TopWelt,Die ku\u0308rzesten Flu\u0308ge der Welt! ","mylang":"de"}
inlandsflüge geraten immer mehr in die
kritik umweltschützer sehen die
klimaschädlichen co2-emissionen die
während der kurzen trips über den wolken
ausgeschlossen werden in einem
nachvollziehbaren verhältnis zur
zurückgelegten strecke und tatsächlich
scheint hierzulande bereits ein umdenken
innerhalb der bevölkerung in gang
gesetzt worden zu sein zwischen den
jahren 2011 und 2019 ging die zahl der
innerdeutschen flüge um 5,7 prozent
zurück ein blick über den nationalen
tellerrand hinaus zeigt allerdings dass
in anderen teilen der welt noch immer
lächerlich kurze flüge angeboten werden
welche den klimaaktivisten vermutlich
die zornesröte ins gesicht treiben auf
welchen strecken der check-in vermutlich
mehr zeit beansprucht als der
eigentliche flug verraten wir euch jetzt
hier sind die neuen kürzesten flüge der
welt
von kinshasa nach brazzaville
da der grenzübertritt mit dem auto in
der regel von scharfen kontrollen
begleitet wird setzen die meisten
einheimischen mit fähren oder
schnellbooten auf die andere seite des
reichsten den kongo flusses über der
beiden nationen voneinander trennt
allerdings warnen die behörden und
touristen dringend vor dieser ab des
grenzübertritts da ein solcher trip
mitunter extrem gefährlich sein kann aus
diesem grund entscheiden sich die
meisten besucher aus dem ausland die
strecke mit dem flugzeug zurück zu legen
auch der belästigung durch
grenzpatrouillen und die besser auf
diese weise vorgebeugt werden
tatsächlich sind die flughäfen beider
städte gerade einmal 130 kilometer
voneinander entfernt so dauert es keine
20 minuten er die maschine bereits
wieder zur landung ansetzt
von zeitung nach green island
mit ihrer atemberaubenden architektur
und ihrer weitreichenden geschichte
lockt die stadtzeitung an der küste
taiwans immer wieder viele
kulturinteressierte touristen aus aller
herren länder an
nicht weniger faszinierend präsentiert
sich wiederum green island eine rund 15
quadratkilometer große vulkaninsel die
bis in die 80er jahre hinein als
schwimmendes gefängnis für politische
gegner chinas fungierte heute spielt die
knast vergangenheit des eilands sind es
keine rolle mehr so versetzt green
island die von den einheimischen liga
genannt wird ihre besucher vor allem mit
ihren zahlreichen korallenriffen in
entzückte staunen doch auch ein besuch
der einzigartigen felsformationen die
sich an der ostküste der insel schmieden
und der direkt am ozean befindlichen
heißen seitz wasserquellen dürfen wir
auf einem ausflug zum green island nicht
fehlen unterm strich befinden sich
zeitung und die grüne insel nicht einmal
40 kilometer voneinander entfernt mit
der fähre dauert die überfahrt rund 50
minuten da die hierzu verwendeten
schiffe jedoch in verruf denen schon
lange nicht mehr auf dem aktuellsten
stand zu sein entscheiden sich
mittlerweile immer mehr touristen dazu
die insel mit dem flugzeug zu erreichen
die dauer des fluges eine knappe
viertelstunde
von toronto zu den niagarafällen
die schillernde kanadische metropole
toronto und die atemberaubenden jager
fälle trennen gerade einmal 145
kilometer
nichtsdestotrotz entschied sich die
fluggesellschaft gray toronto airways im
jahr 2016 dazu täglich flüge zu den
imposanten wasserfällen an der us
amerikanischen kanadischen grenze
anzubieten der beweggrund hierfür die
reine bequemlichkeit der reisenden denn
tatsächlich könnte die strecke auch
problemlos mit dem auto oder zug
zurückgelegt werden allerdings ist die
entsprechende straße innerhalb der
bevölkerung dafür bekannt immer wieder
im stockenden verkehr und zahlreichen
baustellen zu ersticken daher
veranschlagt die autofahrt von toronto
zu den niagarafällen gerne mal drei
stunden dies ist in etwa doppelt so
lange wie die fahrt mit dem zug dauern
würde ganz anders stellt sich die sache
naturgemäß in der luft da die kleinen
achtsitzigen maschinen die täglich
zwischen den niagarafällen und toronto
hin und herpendeln benötigen pro flug
lediglich zwölf minuten
von saint kitts nevis
wer sich auch nur einen hauch für die
paradiesische schönheit malerischer
inseln begeistern kann sollte unbedingt
mal einen abstecher in die karibik waren
auch die beiden inseln saint kitts und
nevis wissen mit ihren weißen
sandstränden ihren sprießenden palmen
und kristallklare meereswasser zu
verzücken im detail bilden die beiden
eilande zusammen den kleinen inselstaat
namens saint kitts und nevis der
zusammengerechnet stolze 53.000
einwohner zählt obwohl das meer zwischen
den beiden karibik paradiesen lediglich
eine strecke von 28 kilometern einnimmt
ist es möglich im rahmen eines
fünfminütigen fluges zwischen den inseln
hin und her zu pendeln aus historischer
sicht gehören saint kitts und nevis zu
den ersten inseln die von den europäern
kolonisiert wurden demnach weißen die
einander auch heutzutage noch einen mix
aus traditionellen insel und
europäischen kultur elementen auf die
größere der beiden inseln sind kids
zeigt mit ihren acht clubs restaurants
und museen ein eher städtisches gesicht
in davis finden die besucher wiederum
noch weite landstriche üppiger
unberührter vegetation vor
von tanja nach gibraltar
die marokkanische hafenstadt tanger und
das britische überseegebiet gibraltar
befinden sich auf unterschiedlichen
seiten jener meringer die das mittelmeer
mit dem atlantik verbindet um mit dem
flugzeug von der einen in die andere
region zu reißen braucht es nicht viel
lesestoff gegen die langeweile die
flugzeit beträgt gerade einmal 25
minuten
sowohl tanga als auch die breite blicken
auf eine lange bewegte vergangenheit
zurück demnach avancierte die hafenstadt
in marokko im laufe der zeit zur
nordafrikanischen hochburg für
einflussreiche herrscher welche die
wichtige meeres gute unter ihre
kontrolle bringen wollten die breite
steht wiederum seit dem spanischen
erbfolgekrieg in frühen achtzehnten
jahrhundert seit über 300 jahren unter
souveränität großbritanniens bis heute
wird die region an der südspitze der
iberischen halbinsel allerdings von
spanien beansprucht
von carmen brack nach mittel kämen
mit einer fläche von knapp 39
quadratkilometern aber ziert kämen brack
zur zweitgrößten insel der cayman
islands auf dem platz direkt dahinter
befindet sich wiederum mittel kämen
welche ihrerseits eine größe von 28 5
quadratkilometern aufweist bei der
eilande im karibischen meer liegen
gerade einmal acht kilometer auseinander
aufgrund dieser bescheidenen distanz
wäre es also ein leichtes im
handumdrehen mit dem boot von einer auf
die andere insel zu gelangen das problem
weder auf kämen brack noch auf mittel
kämen werden offizielle überfahrt mit
der fähre angeboten wer die strecke auf
dem seeweg zurücklegen möchte muss also
einen privaten besitzer finden der sich
dazu bereit erklärt sein boot kurzerhand
zum wassertaxi umzufunktionieren
deutlich zuverlässiger erscheint
dahingegen die buchung eines fluges mit
den kleinen maschinen der cayman airways
die gerade einmal 20 passagiere
transportieren können ist die reise von
der einen auf die andere insel innerhalb
von zehn minuten gemeistert kämen backt
wird im übrigen als wahres
hochseefischer paradies mittel kämen ist
mit ihren seltenen reptilien und
schimmerndem vögeln wiederum für die
exotische tierwelt bekannt
von friedrichshafen nach st gallen
eingangs haben wir euch ja gesagt das
innerdeutsche flüge auf immer weniger
zuspruch stoßen dass wir deswegen jedoch
nicht in der liste der fragwürdigen
kurzflüge auftauchen würden bedeutete
dies allerdings nicht denn tatsächlich
wurde vor einigen jahren eine neue
flugroute quer über den bodensee
eingerichtet welche friedrichshafen in
baden württemberg mit sand gallen in der
schweiz verbindet auf die idee die
beiden städte über den luftweg
zusammenzubringen kam im übrigen das
österreichische unternehmen people&#39;s
vienna line da nur rund 20 km zwischen
den jeweiligen flughäfen liegen beträgt
die flugdauer lediglich acht minuten
viel zeit um sich währenddessen einen
tomatensaft zu bestellen bleibt da nicht
von kaka nach ketchup
obwohl uns die bislang vorgestellten
flugzeiten oftmals kopfschütteln
zurücklassen sind sie in wahrheit jedoch
nichts im vergleich zur lächerlichen
dauer die während eines fluges von kaka
nach kappel veranschlagt wird im detail
dauert sogar der trip von
friedrichshafen nach st gallen um ein
vielfaches länger als die reise zwischen
den inseln vor der küste von belize im
karibischen meer im rahmen eines der
kürzesten flüge auf unserem globus setzt
das flugzeug bereits nach zwei minuten
wieder zur landung an daran dass die
minimalistische kurz flugstrecke auch
immer wieder genutzt wird hat die
mexikanische investmentfirma tor obama
einen nicht zu verachtenden anteil im
jahr 2014 kaufte die firma sich kai
koppe für eine unbekannt die summe und
begann sogleich damit dass gerade einmal
600 meter breite eiland zu einem
waschechten urlaubsparadies der
luxusklasse umzuwandeln die pläne seien
unter anderem die errichtung eines
erlesenen oder songs mit 100
gästezimmern vor bis zu beginn der 80er
jahre diente klappe vor allem den
soldaten der britischen kolonialmacht
als erholungsort nicht weniger
interessant ist indes die geschichte der
nur 3,2 kilometer entfernten insel krk
heutzutage setzt sich das eiland aus
zwei separaten inseln zusammen das war
jedoch nicht immer so so hinterließ der
hurrikan hätty im jahr 19 61 dort einen
so tiefen graben welcher die landmasse
auf dem wasser schließlich in zwei teile
spaltet
von west rey nach papa westra
wenn ihr nun glaubt dass wir soeben die
spitze des kurz flug eisbergs erreicht
hätten habt ihr euch getäuscht
unglaublich aber wahr der flug von west
rey nach papa west ray ist sogar noch
einige sekunden kürzer als der job von
kai koppe nach kaka vor allem in den
reichen der archäologen gelten die
eilande die zu den schottischen orkney
inseln gehirn als wahre goldgrube
demnach finden sich dort die überreste
einiger der ältesten siedlungen europas
auf west ray konnten darüber hinaus die
ältesten von menschenhand gefertigten
skulpturen in der britischen geschichte
entdeckt werden
tja leute jetzt interessiert uns eure
meinung was denkt ihr über diese
sagenhaft kurzen flugzeiten und von den
fragwürdigen kurz flügen einmal
abgesehen welchen der vorgestellten orte
würdet ihr selbst immer gerne buchen
schreibt uns eure gedanken euer feedback
und eure anregungen zu unserem heutigen
beitrag ganz einfach in die kommentare
unten zeigt uns auch denn mit einem
daumen nach oben das euch unser video
gefallen hat vergesst nicht ob er zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
wenn ihr schon mal dabei seid und von
jetzt an auf immer dem neuesten stand zu
bleiben werft zum abschluss auch gern
einen blick auf die anderen passenden
videos unseres kanals zu denen gelangt
indem er jetzt oft eins dieser dritten
hier im abspann klickt danke für euer
interesse macht gut und bis zum nächsten
mal