{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IQ0PDUoYH4I","mytitle":"TopWelt,Die letzten Momente der Titanic - Die wahre Geschichte! ","mylang":"de"}
in der nacht vom 14 auf den 15 april 19
12 sand das luxusschiff technik nachdem
es einen eisberg gerammt hatte es
erscheint uns heute als ironie des
schicksals dass die technik als
unsinkbar galt die konstrukteure waren
sich ihrer sache so sicher dass viel zu
wenig rettungsboote an bord waren um
alle 2200 passagiere in sicherheit zu
bringen
in dieser eisigkalten aprilnacht
spielten sich mitten auf dem ozean
bizarre schaurige aber auch
herzergreifende szenen ab wir erzählen
wir die geschichte des untergangs anhand
von augenzeugen berichten ehemaliger
passagiere
lasst uns loslegen
still die überlebende des unglücks ruth
becker war zum zeitpunkt der tragödie
auf hoher see zwölf jahre alt als sie in
southampton an bord der titanic ging
hatte sie schon eine halbe weltreise
hinter sich und war mit ihrer mutter und
zwei geschwistern auf dem weg von indien
zu verwandten in die usa am tag ist
droht noch bei herrlichem wetter auf dem
deck eines luxus liners spazieren
gewesen
alles roch noch richtig frisch nach
farbe berichtete sie viele jahre nach
dem untergang
die menschen waren bestens gelaunt
plauderten und folgten sich über das
sonnige wetter in der nacht wurde ruth
plötzlich wach ihre mutter war neben mir
aus dem bett gesteckt das vertraute
summen der motoren hatte auf einen
schlag aufgehört auf dem schiff
herrschte totenstille als rutz mutter
auf den gang ein steward ansprach
beruhigte er sie mit den worten ist es
alles in ordnung es geht gleich weiter
gute nacht doch es ging nicht weiter
nur kurze zeit später wurde aus der
stille ein aufgeregter alarm alle sofort
an deck frauen und kinder in die
rettungsboote
sie drückte ihn decken und mäntel in die
hand und schon ging es los und wurde im
getümmel von ihrer mutter und ihren
geschwistern getrennt
im rettungsboot nummer 13 überlebte sie
die schreckensnacht in new york traf sie
dann ihre mutter und geschwister wieder
obwohl rot die nacht besonnen und tapfer
durchgestanden hatte sprach sie fast ihr
ganzes leben nicht einen satz über die
ereignisse erst im hohen alter gab sie
journalisten ein interview und
schilderte die ereignisse aus ihrer
sicht disziplin und ruhe
viele überlebende berichten nach dem
untergang von einer erstaunlichen ruhe
disziplin und professionalität der
besatzungsmitglieder
ein rascher augenzeugenbericht stammt
von charles light oder dem höchsten
offizier der das unglück überlebte in
einem brief den er zwei wochen nach dem
untergang schrieb schilderte er
eindrücke der letzten momente auf dem
schiff nach dem leid oder das kommando
auf dem letzten rettungsboot übernommen
hatte verabschiedeten sich seine engsten
kollegen von ihm
obwohl klar war dass diese männer nicht
mehr von broadcom und sehr
wahrscheinlich sterben würden waren sie
vollkommen gefasst und freundlich jeder
seiner neuen crew mitglieder habe ihm
zum abschied die hand gereicht
sein liebster matrose schaute ihm
besonders gesicht und verabschiedete
sich mit den worten auf wiedersehen
alter mann und viel glück
die kapelle spielte bis zum untergang
die musiker der schiffs kapelle der
technik wurden zur legende
die sieben männer rund um den
kapellmeister und violinist wireless
hartley spielten zeit der anordnung der
räumung des schiffs das muss kurz nach
mitternacht gewesen sein
tapfer und besonnen stimmten sie ein
ruhiges stück nach dem anderen an die
musik sollte helfen den ausbruch einer
massenpanik an bord zu vermeiden
überlebende berichteten dass die musik
erst dann verstummte als ich das frag
kurz nach um 2 uhr steil aufrichtete
die männer hatten wahrhaftig erst
aufgehört zu spielen als ihnen der boden
unter den füßen weg rutschte ein
überlebender passagier der ersten klasse
würde ich dir die musiker später mit
diesen worten in dieser nacht wurden
viele mutige dinge getan aber keines war
mutiger als das von den männern die
minute für minute spielten als sich das
schiff leise tiefer und tiefer im meer
nieder ließ die musik die sie spielten
diente als ihr umfaller eingang in die
geschichte über die letzten hörbaren
stücke gab es verschiedene aussagen
manche menschen erinnerten sich die
klänge von mir oh my god tv also näher
mein gott zu dir gehört zu haben als
sich das schiff aufbäumte andere gaben
an hotlines lieblingsstück ort im herbst
seien seine letzten klänge zu hören
gewesen
keiner der kapellen mitglieder überlebte
das unglück hartleys geige wurde später
aus der see gefischt sie ist eines der
teuersten relikte und sammlerstücke aus
dem untergang des luxusliners 2013
wechselte sie für unglaubliche 1,5
millionen euro ihren besitzer
explosionen lichte und schauderhafte
geräusche augenzeugen die bereits in
booten auf dem meer trieben berichten
später von schauderhaften geräuschen im
bug des schiffes hatten brände in den
kessel räumen zu mehreren explosionen
geführt
vom wasser auf konnten die menschen dann
noch die auf dem schiff verbliebenen
passagiere sehen eine überlebende
berichtete dass das schiff hell
erleuchtet war es sah feierlich aus
leisten teelichter in der dunklen nacht
doch wir alle wussten dass sich dort auf
dem schiff unsere lieben befanden und
wir konnten nichts tun um kurz nach 2
uhr nahmen das grauen noch mehr zu durch
die brände im inneren die schlagseite
und den druck des eindringenden wassers
ächzt und stöhnt die gigantische
metallkonstruktion zunehmend die
menschen berichteten von einem
schauderhaften gemisch aus ruhe schreien
und dem platzen des metalls um 22
schließlich knickte der erste stein ein
und zertrümmerte die kommandobrücke kurz
später nahm der neigungswinkel durch die
zunehmende schwere des buchs extrem zu
der vordere teil des schiffes wurde ins
meer hinab gezogen
das heck richtete sich 60 bis 70 meter
steil auf dann rauschte es langsam in
die tiefe
es hinterließ einen gewaltigen wirbel
und wasser zog die rettungsboote hatten
sich so weit wie möglich entfernt um den
sog des untergangs zu entgehen
sie konnten nur hilflos und fassungslos
zusehen wie in einigen hundert metern
entfernung die letzten menschen
verzweifelt von bord sprang das buch
teilt hennig das kurz nach der
katastrophe erschien enthielt eine
vielzahl authentischer
augenzeugenberichte der letzten minuten
der technik manche der passagiere
schauten weg
sie ertrugen den anblick nicht andere
hingegen konnten so den blick nicht
abwenden
gebannt und starr vor entsetzen schauten
sie auf das szenario alle schwiegen
keiner sprach ein wort wir konnten
erkennen wie einige menschen aus dem
wasser in einige weiter von uns
entfernte butte klettern wollten
doch die steelers mussten sie daran
hindern sie hätten die boote sonst zum
kentern gebracht
die serie war voll von leichen
noch 20 minuten nachdem die technik
endgültig verschwunden war und diese
sich beruhigt hatte waren schreie
überleben dazu hören die menschen im
eiskalten wasser hielten sich an allem
fest was sie finden konnten teile von
treppen fensterrahmen und holzplanken
doch das problem war die eisige kälte
des atlantischen ozeans
bei einer geschätzten temperatur von
knapp 7 grad celsius konnte das niemand
lange aushalten die meisten rufe
verstummten schon 30 minuten nach dem
verschwinden des schiffs in der see nur
ein einziges rettungsboot wagte sich
zurück das boot unter dem kommando des
fünften offiziersmesser lohr ruderte in
richtung der unglücksstelle
später berichteten insassen des bootes
wie grauenhaft es gewesen sei wir kamen
kaum voran
mit jedem ruderschlag passierten wir
unzählige tote körper und fraktale
westerlo hielt ausschau nach
überlebenden
schließlich fanden wir doch noch einige
wenige menschen darunter ein mann der
inmitten von leichen dann ein stück holz
geklammert im finsteren wasser trieb wir
brauchten unheimlich lange um die 50
meter zu ihm zurück zu legen so dicht
schwamm die leichen im wasser eine
wundersame rettung
es ist ein wunder wie manche der letzten
auf dem schiff verbliebenen passagiere
das unglück überleben konnte
eine der spektakulärsten geschichten ist
die von united states army colonel great
er sprang vom heck des schiffs als es in
die tiefe rutschte er wurde durch den
sog unter wasser gerissen und
herumgewirbelt die weiteren ereignisse
schilderte er so nachdem ich mit dem
schiff gesunken war schien es mir als
würde ich vor einer großen kraft durch
das wasser getrieben
dies könnte durch explosionen unter
wasser verursacht worden sein
ich konnte spüren wie ich mit anderen
körpern zusammenstieß während der
ereignisse ging mir unzählige gedanken
persönlicher natur durch den kopf ich
dachte an meine lieben zu hause und mehr
war als würde mein geist zu ihnen gehen
um sich zu verabschieden
immer wieder betete ich um befreiung
obwohl ich mir sicher war dass das ende
gekommen war
ich hatte die größte schwierigkeit den
atem anzuhalten sich an die oberfläche
kam
ich wusste dass ich ersticken würde wenn
ich auch nur einmal unter wasser
angeordnet hätte morgengrauen nach der
katastrophe in den langen stunden vom
untergang bis zur morgendämmerung gab es
nur ein einziges licht ein mann hatte
eine taschenlampe bei sich und erließ
sie brennen die ganze nacht später
berichteten viele der passagiere wie
viel hoffnung und trost dieses winzige
licht ihn gab
die überlebenden waren meistens nur
leicht bekleidet sie hatten glück dass
die nacht wünschte und die see ruhig
blieb mit nur vier grad celsius waren
die lufttemperaturen eisig den anbruch
des tages schilderte eine zeugin den
poetischen worten der östliche himmel
begann unter der wollten bankrott zu
werden und von rot nach orange und von
orange nach gold begann sich die schöne
pracht einer atlantischen
morgendämmerung vor den schmerzenden
augen zu entfalten die auf wunderkinder
und schrecken geblickt hatten als sich
das dunkelblau des mittel ozeans voll
vor uns offenbart hatte war keine der
leichen mehr zu sehen
die nacht hatte uns vom unglücksort
getrennt gegen 4 uhr erreichte das
britische passagierschiff ms capital die
unglücksstelle
im laufe des vormittags konnte die
kapitale zerstreut auf dem ozean
trennten überlebenden einsammeln
am abend des 18 april erreichten 711
gerettet hennig passagiere schließlich
new york der untergang ist eine der am
meisten verfilmten und diskutierten
tragödien aller zeiten obwohl inzwischen
schon mehr als 100 jahre her fasziniert
uns die geschichte der technik bis heute
lasst uns wissen wir das video gefallen
hat kann das tool die
augenzeugenberichte schon welche fakten
waren neu für dich wir freuen uns über
deine beiträge zum thema in den
kommentaren und damit vielen dank fürs
zuschauen
klick auf eines der bildchen und schau
dir ein weiteres spannendes video an
wenn ihr das video gefallen hat zeigt es
uns gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klick jetzt auf abonnieren
und wir sehen uns bald wieder