{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MMrr0ZBcslQ","mytitle":"TopWelt,Die gr\u00f6\u00dften nuklearen Tests, die auf Kamera aufgenommen wurden! ","mylang":"de"}
wenn es darum geht neue wege der
zerstörung zu finden kennt der
menschliche erfindungsreichtum keine
grenzen demnach gehören atombomben zu
den gleichermaßen schrecklichsten wie
effektivsten waffen unserer zeit sobald
eine kernwaffe detoniert setzt sie
extrem viel energie frei in form von
hitzestrahlung und einer druckwelle
wodurch sich ausgewachsene städte binnen
weniger augenblicke in bizarrem und
landschaften verwandeln können infolge
der freigesetzten strahlung und das
radioaktiven fallout sehen sich die
überlebenden mit schweren
gesundheitlichen schäden und
gigantischen verseuchten arealen
konfrontiert bislang sollte die
atombombe erst zweimal als kriegswaffe
eingesetzt werden von den usa in
manhattan project entwickelt fielen die
tödlichen objekte am 6 und 19 august
19.45 auf die japanischen städte
hiroshima und nagasaki und rissen
hunderttausende menschen aus dem leben
während uns die damaligen angriffe die
durchschlagskraft von kernwaffen
erschreckend vor augen führten sollten
wir nicht vergessen dass die später
entwickelten atombomben die urgewalt von
little boy und feldmann um ein
vielfaches übersteigen welche
spektakulären kernwaffentests seitdem
durchgeführt wurden und wie die
testläufe im detail abliefen das zeigen
wir euch jetzt
wie mike wir schreiben den ersten
november 1952 als die vereinigten
staaten ihren kernwaffentest wie mike
absolvierten als erste große
wasserstoffbombe überhaupt besaß das
objekt eine brachiale sprengkraft von
10,4 megatonnen tnt als ort des
geschehens wurde die insel im
pazifischen ozean auserkoren wer das
eiland heutzutage auf der karte sucht
wird es aber nicht mehr finden
tatsächlich war die durchschlagskraft
der bombe so gewaltig dass die insel
während des tests vollständig vernichtet
wurde im vorfeld des projekts suchten
die verantwortlichen nach wegen aus der
kernspaltung auch kein fusions vorgänger
als energiequellen in bomben nutzbar zu
machen nachdem bekannt geworden war dass
die sowjets im september 19 51 ihre
zweite atombombe gezündet hatten
befanden sich die vereinigten staaten
unter zugzwang das besondere da der
universal rechner maniac 1 nicht
einsatzbereit war mussten die
berechnungen für die konstruktion der
wasserstoffbombe allesamt per hand
durchgeführt werden letztlich kamen die
experten zu dem ergebnis dass die waffe
wohl eine energie freisetzung von sieben
megatonnen tnt besitzen dürfte doch was
am ende der entwicklungsphase herauskam
glich mehr einem künstlichen koloss als
einer leicht zu transportierenden
kernwaffe mit einer länge von sechs
meter 20 und einem durchmesser von über
zwei metern brachte es mike auf ein
gewaltiges gewicht von 62 tonnen kurz
darauf war es dann soweit die
wasserstoffbombe detonierte drei meter
über der nicht einmal einen
quadratkilometer großen insel ilic
schleppen binnen weniger sekunden
verschwand das eiland in einem
gewaltigen feuerball von fünf kilometern
durchmesser zur einordnung der feuerball
von little boy brachte es auf einen
durchmesser von gerade einmal 160 metern
wie bereits erwähnt sollte die insel
währenddessen vollständig ausgelöscht
werden und auch die oberflächen der
umliegenden eilande wurden im umkreis
von zehn kilometern leer gefegt dort wo
kurz zuvor noch im schnitt gelegen hatte
präsentierte sich nun ein 60 meter
tiefer und drei kilometer breiter krater
am riff insgesamt wurden etwa 80
millionen tonnen material auf
geschleudert während der atompilz mehr
als 40 kilometer über dem wasser thront
schnell wurde klar dass die
wissenschaftler nicht nur die
sprengkraft sondern auch die
radioaktivität hoffnungslos unterschätzt
hatten der extrem starke fallout wurde
durch die winde durch das offene meer
transportiert und noch in 20 kilometern
entfernung stieß man auf verbrannte
vögel
operation
kavo mio junien yankee und nektar was
zunächst nach den spitznamen in einer
sechsköpfigen game klingt beschreibt in
wahrheit die uhr gewaltigen kernwaffen
die im rahmen der operation kasse von
den usa gezündet wurden vom ersten match
bis zum 13 mai 1954 verwandelten die
atombomben das bikini-atoll im pazifik
in eine groteske welt aus feuer und
zerstörung
dabei verkörpern bremer und yankee noch
immer die gewaltigsten kernwaffentests
die jemals von den vereinigten staaten
durchgeführt wurden was im vorfeld des
tests lauf eigentlich hätte klar sein
sollen entpuppte sich bei der umsetzung
als große überraschung denn die experten
hatten sich verrechnet infolge des
fehlers war graves sprengkraft fast
dreimal größer als es die
wissenschaftler prognostiziert hatten im
detail brachte es die wasserstoffbombe
auf eine zerstörungskraft und 15 und
nicht wie erwartet vier bis acht
megatonnen tnt der irrtum der experten
bestand darin dass sie das enthaltene
lithium 7 für inaktiv gehalten hatten in
wahrheit reagierte es jedoch mit den
hoch energetischen neutronen wodurch ist
die ursprünglich prognostizierte
sprengkraft der bombe in ungeahnte höhen
katapultierte gerade einmal sechs
minuten nach der zündung hatte es der
kumpels auf eine höhe von 40 kilometern
und einen durchmesser von 100 kilometern
gebracht der lichtblitz der mit der
explosion einherging wurde sogar noch in
400 kilometern entfernung wahrgenommen
besonders fatal mehr als 230 bewohner
der insel riems schlepp wurden während
des tests indirekte mitleidenschaft
gezogen viele von ihnen litten unter den
folgen der strahlenkrankheit und zogen
sich schwerste verletzungen zu der
radioaktive niederschlag traf wiederum
100 schiffe in den umliegenden gewässern
dazu zählte auch das japanische
fischerboot glücklicher drache 5 dessen
besetzung wurde stark verstrahlt was
wiederum für große spannungen zwischen
japan und den usa sorgte auf dem eiland
raum trick wurden einige zur beobachtung
abgestellt us-soldaten ebenfalls
strahlen krank
fraktion hartig 1 im rahmen der
operation hartig 1 zündeten die
amerikaner 35 atombomben auf den
marshall inseln dies entsprach wiederum
der anzahl der gesamten kernwaffentests
die bis dato im pazifik durchgeführt
wurden waren nachdem der erste teil der
testläufe im august 19 58 absolviert war
wurde es zeit den standort in das
atomtestgelände der nevada testzeit im
namensgebenden us-bundesstaat zu
verlegen zwischen september und oktober
wurden hier noch einmal 37 waffen tests
durchgeführt wobei dieses mal jedoch
bomben mit bedeutend weniger sprengkraft
zum einsatz kamen ziel war es das
verhalten der sprengköpfe zu testen die
teilweise versagten oder versehentlich
aktiviert wurden
bombe
es ist der dreißigste oktober 19 61 als
die vernichtung des menschen eine neue
dimension erreicht demnach gilt die
zündung der sowjetischen
wasserstoffbombe 1 602 noch immer als
die größte und mächtigste explosion die
der mensch jemals herbeigeführt hat in
der internationalen presse bekannt
geworden brachte es die waffe
offiziellen angaben zufolge auf eine
sprengkraft von 50 megatonnen tnt doch
tatsächlich war dies nur die
buchstäbliche halbe wahrheit in der
theorie war die bombe sogar auf eine
energie freisetzung von 100 megatonnen
tnt konzipiert wurden um die radioaktive
belastung zu minimieren wurde die
sprengkraft während des tests jedoch um
die hälfte reduziert unterm strich war
die zahl bombe jedoch immer noch 4000
mal stärker als mittel bei und drei bis
vier mal brachial auf die bereits
vorgestellte um 11 uhr 32 zündete der 27
tonnen koloss aus 10,5 kilometern auf
die insel nowaja semlja obwohl die
zeitbombe mit einem fallschirm
abgebremst wurde damit das flugzeug
rechtzeitig in sicherheit gelangen
konnte wurden die überlebenschancen der
besatzung mit nur 50 prozent angegeben
angeblich wurde dies der crew vor dem
test mitgeteilt als der sprengkörper auf
eine höhe von 4000 metern abgesunken war
verwandelte er sich schließlich in einen
gigantischen feuerball welcher den boden
aufgrund der zurückgeworfenen druckwelle
jedoch nicht berührte der strahlungswert
zwar noch in 1000 kilometern entfernung
zu sehen die ionisierung der atmosphäre
bewirkte dass der funkverkehr für eine
stunde gekappt wurde sogar in finnland
und norwegen platzen fensterscheiben die
atomwolke ragte bis zu 64 kilometer in
die höhe wobei die freigesetzte
druckwelle zweieinhalb mal um den globus
sagte tatsächlich führte die urgewalt
der zar bombe auch zur entwicklung
seismischer wellen von denen einige
sogar noch auf der anderen seite des
globus gemessen wurden und die besatzung
des flugzeuges obwohl die crew in folge
der schockwelle mit drei ausgefallenen
triebwerken zu kämpfen hatte gelang es
ihr die maschine sicher zu landen
anschließend stellten die männer fest
dass das flugzeug stellenweise stark
verkohlt verformt und angeschmolzen war
bikini atoll das bikini atoll eine 23
inseln zählende gruppe im pazifik
gelangte zu trauriger berühmtheit
es wurde während der vierziger und
fünfziger jahre von den vereinigten
staaten zum kernwaffentest gebiet und
funktioniert neben der bereits
vorgestellten operation castle sollten
hier unter anderem auch die operation
crossroads red ring und ein teil von
high tech 1 absolviert werden während
wir heute von den vielen
wissenschaftlichen details und effekten
der atombombentests gesprochen haben
sollten wir ein anderes thema jedoch
nicht ausblenden und zwar das bittere
schicksal der ureinwohner die amerikaner
ihre insgesamt 67 atombombentests auf
dem bikini atoll durchführten wurden
dessen bewohner auf das von gerigk atoll
umgesiedelt rückblickend muss diese
entscheidung jedoch als absolute
katastrophe eingestuft werden da die
entsprechenden inseln praktisch keine
nahrung und trinkwasser beherbergten
sollten sie im vorfeld als eigentlich
unbewohnbar die rationen die den
ureinwohnern zur verfügung gestellt
wurden waren bereits nach wenigen wochen
aufgebraucht in ihrer verzweiflung
button die menschen nach zwei monaten
darum wieder in ihre heimat zurückkehren
zu dürfen doch sie stießen auf taube
ohren obwohl die unterernährung der
inselbewohner bekannt war sollte es mehr
als zwei jahre dauern ehe sie zunächst
auf die insel feierlein und später auf
die insel kilian gesiedelt wurden in den
späten 60ern verkündete der damalige
us-präsident lyndon johnson den bikini
an dann endlich die frohe botschaft die
zeit für die rückkehr war allerdings
waren die unsichtbaren spuren der
zahllosen kernwaffentests noch immer
vorhanden untersuchungen ergaben dass in
der region noch immer eine erhöhte
radioaktivität vorherrschte die früchte
und das trinkwasser der inseln konnten
nicht verzehrt werden so kam es dass das
bikini atoll im jahr 1978 erneut geräumt
werden musste kurz nach der
jahrtausendwende fällte das sogenannte
nuklear claims tribune die entscheidung
dass die usa den ureinwohnern eine
entschädigung in der höhe von 1,1
milliarden dollar zu zahlen hätte da es
sich hierbei jedoch nicht um ein
offizielles gerichtsurteil handelt wird
diese summe wohl niemals ausgezahlt
werden ob und wann das retina toll
jemals wieder bewohnt werden kann steht
derzeit noch in den sternen offiziell
gilt ein besuch mittlerweile wieder aber
als ungefährlich wobei noch immer davon
abgeraten wird lokal erzeugte
lebensmittel zu essen tja leute jetzt
ist eure meinung gefragt was denkt ihr
über die kernwaffentests die wir euch
heute vorgestellt haben wir sind jetzt
schon auf eure kommentare gespannt lasst
uns gern einen daumen nach oben da und
noch ein abo dazu um uns nie wieder zu
verpassen wer zum schluss auch noch gern
einen blick auf die anderen beiträge
unseres kanals die wie hier im abspann
für euch verlinkt haben damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal