{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mhUlOz1b6vk","mytitle":"TopWelt,Die letzten Geheimnisse der Menschheit! ","mylang":"de"}
ein wesentlicher charakterzug von uns
menschen besteht darin dass wir die welt
um uns herum genauestens ergründen
möchten erst wenn wir die hintergründe
den ursprung und die funktionsweise
eines objektes oder eines sachverhaltes
verstehen sind wir zufrieden und auch
wenn es im bereich der
wissenschaftlichen forschung in
bestimmter regelmäßigkeit neue
bahnbrechende erkenntnisse zu
verzeichnen gibt so existieren trotz
alledem noch zahlreiche mysteriöse
geheimnisse auf unserem planeten die
noch immer nicht entschlüsselt werden
konnten
im folgenden möchten wir euch einige
dieser spannenden geheimnisse vorstellen
und gleichzeitig die geschichten
erzählen welche die besagten mysterien
umgeben
wir wünschen euch viel spaß mit den
letzten geheimnissen der menschheit
lasst uns loslegen
was verbirgt sich hinter den grotten von
longview eines der geheimnisse von denen
wir soeben sprachen befindet sich in der
volksrepublik china genauer gesagt führt
uns das mysterium geradewegs zu den
juden welche sich am sogenannten fengler
hügel befinden der nach einem
sagenumwobenen vogel aus der
chinesischen mythologie benannt ist die
grotten wurden vor etwa 2000 jahren
geschaffen insgesamt wurden 24 kann man
in den sandstein gemeißelt das gesamte
areal der rätselhafte höhlen anlage
macht dabei eine riesige fläche von 3,8
hektar aus während sieben der 24 gruppen
betreten werden können sind die übrigen
höhlen für uns menschen nicht auf
normalem wege zugänglich
die grotten von longkou von denen die
größten bis zu 30 meter hoch sind wurden
im jahre 1992 entdeckt während dieser
zeit waren ortsansässige bauern gerade
damit beschäftigt zur erleichterung des
fischfangs einen teich auszupumpen nach
mehr als zwei wochen stießen die bauern
schließlich auf die geheimnisvolle
grotten die nach und nach zum vorschein
kamen die von menschenhand bearbeiteten
höhen erregten schon bald das interesse
der wissenschaft innerhalb der anlage
konnten verschiedene überbleibsel aus
keramik gefunden werden mit hilfe derer
die forscher das alter der long juden
bestimmten die untersuchungen ergaben
dass die garten zu zeiten der qing
dynastie errichtet wurden und somit etwa
2000 jahre alt sind die theorien der
wissenschaftler besagen dass die höhen
einst einen unterschlupf für das
chinesische militär darstellten welches
geheimnis sich jedoch tatsächlich hinter
den grotten von longview verbirgt kann
bis zum heutigen tage niemand mit
sicherheit sagen
wer hat die linien in bolivien
erschaffen bereits vor tausenden von
jahren besaßen die menschen auf der erde
atemberaubende koordinative und bauliche
fähigkeiten von denen viele von uns
nichts wissen diese tatsache schlägt
sich auch in den see- jammer linien
nieder die im westen von bolivien
gefunden wurden damit ist ein netzwerk
aus abertausenden faden gemeint welches
sich ein geradliniger perfektion über
eine fläche von mehr als 22.000
quadratkilometern erstreckt die
forschung geht davon aus dass die linien
vor über 3000 jahren von den indigenen
völkern in den boden der erde gekratzt
worden sind dabei ist der verbund der
pfade so gigantisch dass sich seine
vollkommenheit erst bei einem blick aus
der luft offenbart doch welche
hintergründe umgeben diese
faszinierenden linien ob die lilien
letztendlich zur rituellen oder
navigatorischen zwecken geschaffen
wurden ist nach wie vor unklar würde man
jeden der einzelnen pfade aneinander
legen zur hätte man eine strecke die
unglaubliche 16.000 kilometer lang wäre
die berühmten linien in bolivien sind
nicht nur eine der bedeutsamsten
archäologischen entdeckungen in den
anden sondern gleichzeitig das größte
kunstwerk das jemals auf unserem
planeten geschaffen wurde um die pfade
sichtbar zu machen befreiten die
erschaffer den untergrund von dunklen
erdschichten und umliegender vegetation
auf diese weise wurden die helleren
bodenschichten freigelegt die sich
optisch deutlich von der umgebung
abheben wie bereits erwähnt konnte das
geheimnis um die pfade nicht
entschlüsselt werden es gibt jedoch
einige vermutungen die davon ausgehen
dass die linien ihren ursprung im
bereich des religiösen haben und für
pilgerfahrten benutzt wurden
wozu diente das castel del monte
wenn wir uns in den südosten von italien
begeben stoßen wir auf das castel del
monte
dabei handelt es sich um einen schloss
das zwischen den jahren 1240 und 1250
erbaut allerdings niemals fertig
gestellt wurde
besonders das innere des imposanten
gebäudes weist große bauliche lücken auf
das schloss fasziniert uns besonders
aufgrund seiner außergewöhnlichen
architektur so wurde das bauwerk als
acht eckiges objekt angelegt die
hintergründe dieser bauweise sind bis
heute umstritten und bereiten die bühne
für viele spekulation
während die nüchternen theorien davon
ausgehen dass es sich beim castel del
monte lediglich um einen jagdschloss
oder eine anlage zum schutz des staates
schatzes handelte besitzen andere
deutungen einen weitaus symbolträchtigen
charakter einige forscher vertreten die
these dass das schloss in seiner form an
eine krone erinnern und die macht des
damaligen herrschers friedrich dem
zweiten repräsentieren sollte allerdings
fehlen den besagten theorien handfeste
beweise mit denen sich die vermutungen
unterfüttern ließen sehr auffällig ist
die tatsache dass das castel del monte
über keinerlei der vorrichtungen wie
etwa gräben oder schießscharten verfügt
die wahren hintergründe die dem
italienischen bauwerk zu grunde liegen
könnten atemberaubende facetten annehmen
einerseits wurde die anlage mit
prunkvollen ziel fragmenten versehen
andererseits wurden die mauern und wände
des schlosses so errichtet das sich
bestimmte schattenwürfe ergeben die sich
je nach jahreszeit perfekt an die
umrisse des gebäudes anschmiegen das
innere sorgt für weiteres rätselraten
so lässt sich nicht jedes zimmer im
schloss auch von jedem eingang aus
erreichen
wer erbaute den größten buddhistischen
tempel der welt
sobald ein bauherr ein prunkvolles
meisterwerk vollendet hat genießt er den
ruhm dem ihm die erschaffung eines
eindrucksvollen gebäudes seitens der
bevölkerung einbringt deshalb ist es aus
unserer heutigen sicht umso
unverständlicher dass wir immer noch
nicht belegen können während die
borobudur tempelanlage auf der
indonesischen insel java errichtet hat
fest steht nur dass es sich bei
borobudur um den größten buddhistischen
tempel der welt handelt der
wahrscheinlich zwischen den jahren 750
und 850 entstand nachdem die
ursprünglichen der bauer aus der region
rund um den tempel vertrieben wurden
geriet auch die anlage selbst in
vergessenheit und versank fortan unter
vulkanasche und pflanzen es sollte bis
zum beginn des neunzehnten jahrhunderts
dauern ehe der tempel wieder entdeckt
werden konnte allerdings wurde die
anlage erst in den 70er jahren
restauriert und eingehend untersucht die
ausmaße der buddhistischen städte sind
schlichtweg atemberaubend die anlage
erstreckt sich über eine quadratische
grundfläche deren seiten jeweils 123
meter lang sind darauf türmen sich neun
etagen in die höhe
den einzelnen stockwerke verjüngt
angelegt wurden und somit jeweils ein
stück kleiner als das unterliegende
geschoss sind der tempel selbst ist mit
zahlreichen verzierungen bestückt die
den lebenswerk von buddha auf
faszinierende art und weise nachzeichnen
im jahr 1991 wurde die beeindruckende
tempelanlage von der unesco zum
weltkulturerbe ernannt ist der
mechanismus von antikythera ein antiker
computer der mechanismus von antikythera
ist ohne jeden zweifel eine der
spannendsten gerätschaften die wir aus
dem altertum kennen das gerät wurde im
jahre 1900 von tauchern nahe der insel
antikythera die zu griechenland gehört
entdeckt seit diesem tag streitet sich
die wissenschaft darüber welcher
ursprüngliche zweck dem altertümlichen
objekt tatsächlich innewohnt fest steht
dass der mechanismus wahrscheinlich um
das jahr 70 vor christus erbaut wurde
die bronze eine gerätschaft wurde einst
mit zahlreichen zahnrädern und ziffern
blättern bestückt allerdings ist der
mechanismus von antikythera nicht mehr
vollständig erhalten wodurch sich eine
vollumfängliche untersuchung des
objektes als äußerst schwierig erweist
gemeinhin ist der fund aus dem alten
griechenland auch als antiker computer
bekannt doch entspricht diese these
wirklich der realität viele
wissenschaftler glauben dass das gerät
für astronomische bestimmungen
eingesetzt wurde
diese mutmaßung wurde durch zahlreiche
rekonstruktion des mechanismus
unterstützt demnach verwendeten die
alten griechen den komplexen gegenstand
um die bewegung von sonne und mond
nachzuvollziehen
somit könnte der mechanismus von
antikythera eine art kalender darstellen
der sich wiederum in einen
sonnenkalender einem mondkalender sowie
einen vierjahres kalender unterteilt
allerdings dauern die untersuchungen und
experimente der wissenschaftler noch
immer an
fakt ist dass das mechanisch hoch
anspruchsvolle instrument zu einem
umdenken in bezug auf die technischen
fähigkeiten der menschen der antike
führte
gbp das älteste heiligtum der menschheit
in anatolien in der türkei befinden sich
die überreste eines bauwerks das bereits
vor 11.000 jahren errichtet wurde
heute kennen wir den fundort unter der
bezeichnung göbekli tepe was übersetzt
soviel wie gebrauchter berg bedeutet
dass auf einem kalkstein plateau gebaute
monument ist sehr wahrscheinlich dass
älteste heiligtum in der geschichte
vermutlich waren es nur maden die
vorarbeit tausenden jahren die religiöse
tempelanlage schufen der bau am giebel
kritik ist somit ein zeitzeugnis eines
gravierenden umbruch innerhalb der
menschheitsgeschichte während die
prähistorischen menschen noch als jäger
und sammler lebten die durch die
landstrich gezogen und ihre wohnstätten
immer wieder wechselten stammt die
riesige kultstätte aus einer epoche die
den übergang vom nomadentum hin zum
sesshaften leben darstellt es begann
somit eine zeit in der die gebäude so
gebaut wurden dass sie über einen langen
zeitraum hinweg bestand haben sollten
zuvor wurden die unterkünfte der nomaden
lediglich so errichtet dass sie schnell
zusammengeräumt oder sogar gänzlich
zurückgelassen werden konnten
der bau der tempelanlage die sich über
ein areal von rund 300 quadratmetern
erstreckt gilt als früher
architektonische meisterleistung die
genaue anordnung der einzelnen säulen
und steine erforderte eine sorgfältige
absprache der erbauer die koordination
der jeweiligen arbeitsschritte bei denen
unter anderem 50 tonnen schwere bauteile
befördert werden mussten konnte nur in
penibler feinabstimmung funktionieren
sehr wahrscheinlich waren unzählige
jahre und hunderte von helfern nötig
bevor das wohl älteste heiligtum der
menschheit schlussendlich fertiggestellt
wurde
wer schrieb das manuskript das letzte
geheimnis dass wir euch heute
präsentieren wollen handelt von der
geschichte um das rätselhafte wollen
entspannung skript das schriftstück
wurde während des mittelalters verfasst
und beinhaltet eine kryptische botschaft
die seit dem fund des manuskriptes zu
entschlüsseln versucht wird allerdings
ist es den internationalen forschern bis
zum heutigen tage nicht gelungen die
wahre botschaft die sich hinter dem text
verbirgt freizulegen
einige wissenschaftler gehen sogar so
weit dass sie grundsätzlich daran
zweifeln dass das voynich manuskript
überhaupt einen sinnvollen inhalt wieder
gibt seinen namen hat das schriftstück
im übrigen vom polnischen antiquar
wilfried michael pietsch welcher das
manuskript im jahre 1912 kaufte seit dem
jahr 1969 ist die textnachricht jedoch
im besitz der renommierten
amerikanischen yale university wo sie
bis heute aufbewahrt wird vage
vermutungen besagen dass das manuskript
wahrlich um das jahr 1500 verfasst wurde
das in buchform verarbeitete
schriftstück ist neben seinen text
passagen auch mit zahlreichen
mittelalterlichen illustrationen
versehen worden dadurch dass der text
bislang nicht entschlüsselt werden
konnte konzentrieren sich die
wissenschaftler innerhalb ihrer
untersuchungen deshalb besonders auf die
bilder die einzug in das wollen
entspannung skript erhielten es gibt
sektion die badende frauen zeigen
abbildungen von pflanzen und
darstellungen astronomischer objekte
neben den großen rätseln die der inhalt
des schriftstückes aufwirft ist auch
unklar wer der verfasser des
weltberühmten manuskriptes ist es ist
derzeit nicht abzusehen wann und ob
dieses letzte mysterium der menschheit
gelöst werden kann
das war es mit unserem beitrag zu den
letzten geheimnissen der menschheit hat
euch eine der vorgestellten geschichten
besonders interessiert habt ihr eigene
theorien darüber was sich hinter den
vorgestellten mysterium verbergen könnte
wir freuen uns schon jetzt auf eure
lösungsvorschläge und gedanken in den
kommentaren
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt das gerne
mit einem daumen nach oben und wenn ihr
keine neuen videos mehr verpassen wollt
klickt ob abonnieren und wir sehen uns
bald wieder