{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QG-tNnzkxTg","mytitle":"TopWelt,Die ma\u0308chtigsten Familien, die heimlich die Welt kontrollieren! ","mylang":"de"}
wer regiert eigentlich die welt
präsidenten und könige haben schon lange
nicht mehr so viel macht wie früher in
zeiten des kapitalismus regiert das geld
und es sind heute die superreichen die
im geheimen die strecke ziehen einige
familien haben über jahrzehnte hinweg so
mächtige und reiche dynastien aufgebaut
dass sie heute in wahrheit die welt
regieren hier sind sie die
einflussreichsten familien der welt
die rockefellers
schon mal vom rockefeller center in new
york city gehört es ist eines der
bekanntesten gebäude der stadt doch wer
genau steckt hinter dem namen die
rockefeller dynastie findet ihren
ursprung in spanien bevor die familie
wie viele europäer nach amerika
auswanderte dort machte john david
rockefeller im neunzehnten jahrhundert
schlagzeilen als der reichste mann der
welt zunächst beteiligte er sich am
lukrativen betäubungsmittel geschäft in
den staaten bevor er den standard all
trust aufbaute innerhalb kürzester zeit
kontrollierte er damit den großteil
aller öl raffinerien in den usa was zu
einem immensen vermögen führte noch dazu
bewegt er sich in den höchsten
politischen kreisen und am einfluss auf
viele staatliche entscheidungen die
erfolgsserie gegen mit david rockefeller
weiter der als finanzgenie gehandelt
wurde und die chase manhattan bank
leitete die damals einflussreichste bank
der welt seit 1945 wurde dort über die
nächsten schritte der menschheit
entschieden ob beispielsweise kriege
finanziert werden konnten oder wie viel
kapital einzelnen ländern zustand noch
dazu war die familie in der gründung des
fbi involviert bis heute sind die
rockefellers entscheidende
persönlichkeiten in der wirtschaft und
politik
sie umringen sogar einige satans und
illuminaten legenden die rothschilds die
rothschilds gehen vor allem als bankier
familie in die geschichte ein
der erste einflussreiche vorfahre der
dynastie war meier am schild bauer ein
frankfurter der sich um die
finanzangelegenheiten des hessischen
fürsten kümmerte der stark an der
französischen revolution beteiligt war
in meyer am schild büro in ein rotes
schild dass die familie dazu inspirierte
ihren namen in rothschild zu ändern und
eine neue ära zu beginnen die töchter
der rothschilds wurden allesamt
strategisch an einflussreiche männer
verheiratet die meisten waren ebenfalls
im bankgeschäft tätig die fünf söhne
wurden als die fünf frankfurter bekannt
sie alle waren wichtige staatsbank ihres
in fünf verschiedenen ländern europas
die rothschild spezialisierten sich auf
die finanz transporte für
staatsoberhäupter und regierungen
während politischer krisen auch in
kriegszeiten gelangen ihnen schwierige
geldtransporte wodurch das vertrauen in
sie in den obersten politischen rängen
wuchs jede krise und jeder krieg
sicherte somit weiter das unermessliche
vermögen und den wachsenden einfluss der
rothschilds schließlich wurden sie in
den adelsstand erhoben
bis heute bleibt der name eine mächtige
institution die nachfahren der
rothschilds entscheiden heute praktisch
über den goldpreis auf den aktienmärkten
der welt und kontrollieren außerdem die
federal reserve bank die das vermögen
des amerikanischen staates verwahrt die
bank liegt in privaten händen mehr als
die hälfte der anteile besitzen die
rothschilds sie haben daher eine
unwahrscheinliche macht über das kapital
eines der wichtigsten staaten der welt
die familie warburg die
familiengeschichte der box lässt sich
sehr bei zurückverfolgen ursprünglich
aus spanien wurden sie von fernando von
aragon vertrieben und ließen sich in
frankreich nieder
dort erhielten sie im 16 jahrhundert das
recht sich in warburg niederzulassen wo
sie schließlich auch ihren familiennamen
änderten einige jahrzehnte später begann
dann der rasche aufstieg der
bankiersfamilie als markus komp rich
warburg und seine beiden söhne in
hamburg die mm warburg &amp; kompanie
gründeten in einer der wichtigsten
hafenstädte begann so der einfluss der
bankiersfamilie zu wachsen schließlich
bewegten sie sich in den gleichen
kreisen wie die nobelsten familien
europas unter anderem auch die
rothschilds ihre kinder wurden mit
mitgliedern der wichtigsten familien aus
aller welt verheiratet wie etwa die
kunstwerks aus russland die rosenbergs
aus kiew oder die oppenheimers aus
südafrika einer der bekanntesten
familienmitglieder war max wartburg der
in london bei den rothschild sein mag
ihr handwerk erlernte er wurde zum
berater des deutschen kanzlers der ihm
in finanziellen krisen vertraute max
galt auch in der politik als heller kopf
und strategischer denker
er war außerdem der leiter des deutschen
geheimdienstes als direktor der
deutschen reichsbank wurde er zusätzlich
zum leiter einer friedens
verhandlungskommission 1918 in
versailles ernannt erhielt also mehrere
wichtige positionen inne und sicherte
das ansehen der familie in den bereichen
wirtschaft politik und gesellschaft
später wurde er mitglied des federal
reserve boards und konnte so auch
einfluss auf amerikanische bank
geschäfte nehmen
seine nachfahren ließen sich dank des
diamanten geschäft in new york nieder
und bauten dort mehrere kulturelle
institutionen auf die warburgs waren
außerdem entscheidend am palästina
aufbau beteiligt
die krupps die familie krupp gehört zu
einer der legendärsten familien
deutschlands um die sich immer noch
einige geschichten und legenden ranken
eigentlich stammten sie aus den
niederlanden siedelten jedoch bereits
zum sechzehnten jahrhundert um als
handels familie in essen bauten sie sich
ein vermögen mit dem handel von gewehren
und dem verkauf neuer häuser auf deren
besitzer der pest erlagen die entdeckung
der kohle im ruhrgebiet war jedoch die
entscheidende der entwicklung für die
krupp dynastie alfried krupp besaß ab
1852 das patent für ein bruch freisen
bahnrad dass bald die ganze welt
eroberte und dem großen reichtum
einbrachte später entwickelte die firma
den berühmten nicht rosten in krupp
stahl und wurden außerdem zum waffen
hersteller während der ns-zeit
profitierte die familie von hitlers
herrschaft mit seiner unterstützung
wurden sie zum größten waffen
unternehmen in ganz europa nach dem
zweiten weltkrieg folgte jedoch der
harte fall durch die früheren
zwangsarbeiter und ihre unterstützung
des ns-regimes musste die familie
immense reparationszahlungen leisten die
schließlich das firmenvermögen fast auf
rassen in den 60er jahren verzichtete
alfried krupps sohn auf das erbe seines
verstorbenen vaters
somit ging das restliche vermögen in
eine stiftung über und das unternehmen
fusionierte mit dem konzern thyssenkrupp
damit wandelte sich die ehemalige macht
der coups in einen mythos
heute erscheint der name nur noch in der
villa hügel in essen die heute ein
museum der familiengeschichte beherbergt
die morgens ebenfalls eine bank ihre
erfolgsgeschichte ist der name morgen
vielleicht der unbekannteste der liste
dennoch sollte man die macht und den
einfluss dieser dynastie nicht
unterschätzen die morgens stammen
ursprünglich aus wales und siedelten im
siebzehnten jahrhundert in die staaten
über dort waren sie zunächst pharma ist
josef der dritte 1852 eine kleine bank
aufkaufte und somit das schicksal der
familie im finanzsektor einleitete er
wurde zu einem zuverlässigen bankier und
das vermögen der familie stieg rasant an
mit dem geld erweiterte dosis der dritte
seinen einfluss er kaufte firmen und
hotels auf und baute sie aus der
entscheidende aufstieg der morgens
begann mit der gründung der jp morgan
and company durch das familienoberhaupt
john pierpont morgan im neunzehnten
jahrhundert er hatte zuvor das
eisenbahngeschäft für sich eingenommen
den begriff der monopolisierung geprägt
die jp morgan &amp; company wurde zu einer
der wichtigsten banken der welt jedoch
politisch viel einfluss nahmen während
der finanzkrise 1907 war er ist der die
amerikanische regierung finanziell
wieder auf die sprünge half seine bank
hatte zuvor viele staatsanleihen gekauft
die den staat letztendlich von dem
bankrott retten
john pierpont morgan sone stieg nach
seinem studium in harvard ebenfalls ins
bankgeschäft ein
allerdings musste er sich die neuen
gesetzen für damalige banken beugen und
so dem zerfall des familienvermögens zu
sehen
die bank das vermächtnis seines vaters
wurde aufgeteilt und verstaatlicht heute
wird der name morgen noch immer mit dem
weltweiten goldhandel in verbindung
gebracht die dupont familie die
ursprungsgeschichte der familie liegt
ein wenig im dunkeln
doch sie lässt sich ziemlich sicher auf
die hochzeit von semmel die power und
anja alexandre moos china im jahr 1737
zurückführen
beide familien gehörten dem hochadel
frankreichs an und hatten schon damals
viel politischen einfluss der sohn der
beiden ps emery migrierte schließlich im
achtzehnten jahrhundert in die usa
er war auf der flucht vor der
französischen revolution der damalige
präsident thomas jefferson war jedoch
eng mit dem geschäftsmann befreundet und
so war es kein wunder dass pierre den
auftrag erhielt das waffen pulver für
die amerikanische regierung zu
produzieren die familie baute daraufhin
einen der führenden waffenfirmen der
welt auf die der sprengstoff lieferant
nummer eins des amerikanischen militärs
wurde die die post dominierten den
weltweiten dynamit handel was ihnen
unfassbaren einfluss in politik und
wirtschaft einbrachte sie starteten
später einen großen teil der alliierten
während des zweiten weltkrieges
militärisch aus psm beteiligte sich
außerdem am manhattan project einige
heime einrichtung in der wüste die der
entwicklung der atombombe gewidmet war
die wissenschaftler dort befanden sich
im wettlauf mit den deutschen gegnern
und gewannen schließlich bis heute
bezieht das amerikanische militär den
großteil seiner waffen und munition aus
der tv fabriken noch dazu sind sie ein
fester bestandteil des chemiesektors es
wird geschätzt dass jeder amerikaner
mindestens einmal täglich ein produkt
benutzt das eine ist der von den hypo
fabriken hergestellten inhaltsstoffe hat
die bush familie hinter dem
familiennamen busch stecken weit mehr
als nur zwei amerikanische präsidenten
die familie hat ihre finger überall im
spiel sport entertainment wirtschaft und
natürlich politik der erste wichtige
geschäftsmann der familie der den
grundstein für ihre macht legte was
harry prescott bush sein vermögen baute
er durch das eisenbahngeschäft auf
wodurch er unter anderem mit einigen
mitgliedern der rockefeller familie
zusammen arbeitete somit bewegt er sich
in den höchsten sozialen kreisen der usa
der aufstieg der bushs zu einer kleinen
weltmacht begann mit sohn prescott
sheldon bush ein bankier und
geschäftsmann der außerdem im
amerikanischen senat saß er war sozial
sehr engagiert leitete einige
organisationen und wurde schließlich
engster berater von präsident nixon der
holte sich regelmäßig politischen rat
bei ihm ein besonders vor großen
ansprachen während des zweiten
weltkrieges wordpress hat an einigen
bankgeschäften mit den nazis beteiligt
gewesen sein
er hatte dadurch so heißt es gewinnen
mit zwangsarbeitern und kz-häftlingen
gemacht dieser fall verfolgt die familie
busch bis heute prescott sohn george
herbert walker bush heute als bushs ihn
ja bekannt wurde ein wichtiger politiker
für die republikanische partei als
geschäftsmann war zuvor vor allem im
ölgeschäft erfolgreich was der familie
bush ihr sagenhaftes vermögen bescherte
später wandte er sich der politik zu
nach einer karriere als botschafter cia
direktor und vizepräsident wurde er 1989
schließlich zum präsidenten der usa
gewählt er wurde unter anderem für seine
verdienste um die deutsche
wiedervereinigung geehrt jedes seiner
sechs kinder schlug eine erfolgreiche
karriere ein
vor allem sein sohn george hw bush
führte die macht tradition fort indem er
zwei amtszeiten als präsident
absolvierte ein großes thema hier war
stets der irakkrieg den bus so
unerbittlich verfolgt viele brachten
diese absicht mit den bischöfen der
familie in verbindung bis heute ist die
bush familie eine der einflussreichsten
amerikanischen dynastie mit dutzend im
land und immobilien besitzen und einem
atemberaubenden vermögen das waren also
die sieben mächtigsten familien der welt
wie viele davon waren hier bekannt und
was denkst du über die geheime
machenschaften dieser superreichen
dynastien lasst es uns wissen und
hinterlassen einen kommentar vielen dank
fürs zuschauen falls euch das video
gefallen
da zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und toni wieder neue videos zu
verpassen trägt abonnieren und wir sehen
uns bald wieder