{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hXpBQBKOwCA","mytitle":"TopWelt,Die letzten Worte von Albert Einstein! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen albert einstein gilt
als eines der bedeutendsten jennys
unsere geschichte kaum ein anderer
physiker prägte unseren aktuellen
wissenstand auf diesem gebiet so sehr
wie das in deutschland geborene genie
kein wunder dass die menschheit brennend
an seinen letzten worten vor seinem tod
interessiert ist denn man kann davon
ausgehen dass diese ebenfalls sehr
bedeutsam waren
sorge um weltfrieden ein stein machte
sich zeit seines lebens große sorgen um
den weltfrieden deshalb bemühte er sich
auch kurz vor seinem tod noch darum eine
friedliche welt zu hinterlassen am
elften april 1955 sieben tage vor seinem
tod unterzeichnete er gemeinsam mit
weiteren wissenschaftlern dass russell
einstein manifest der text sprach sich
für eine abrüstung aus seine letzte
notiz vor seinem tod beschäftigte sich
mit einer rede anlässlich des
jahrestages der israelischen
unabhängigkeit leider konnte er diese
rede nicht mehr halten da er ins
krankenhaus kam wo er schließlich im
alter von 76 jahren an inneren blutungen
verstarb der mann der uns wichtige
zitate wie fantasie ist wichtiger als
wissen oder wer noch nie einen fehler
gemacht hat hat sich noch nie an etwas
neuem versucht hinterlassen hat war von
uns gegangen
seinen sinn für humor bewies er nicht
nur durch das berühmte foto von ihm auf
dem eher die zunge herausstreckt sondern
auch mit der erkenntnis zwei dinge sind
unendlich das universum und die
menschliche dummheit aber bei dem
universum bin ich mir noch nicht ganz
sicher
so wie einstein seine rede nicht mehr
halten konnte müssen immer wieder
menschen aus dem leben treten ohne ihrer
familie oder ihren freunden noch einmal
sagen zu können wie viel sie ihnen
bedeuten
besonders schlimm ist es wenn man sich
mit jemandem streitet und die andere
person stirbt dann plötzlich unerwartet
noch bevor man sich versöhnen konnte
menschen denen das passiert haben meist
ein leben lang an dieser tragödie zu
knabbern
wir sehen uns später sagt man schnell
mal so dahin aber man weiß nie ob man
sich tatsächlich nochmal sehen wird
fragt euch deshalb was ihr euren
liebsten gerne sagen möchte und tut es
sofort wartet nicht auf später oder
morgen oder nächste woche
einsteins letzte worte bevor albert
einstein starb murmelte er ein paar
letzte worte leider in seiner
muttersprache deutsch die einzige
krankenschwester die sich mit ihm im
raum befand sprach aber nur englisch aus
diesem grund werden wir leider nie
erfahren was uns der begnadete
wissenschaftler noch mit auf den weg
geben wollte
das ist natürlich ein großer verlust
denn sicher wären seine abschiedsworte
auch in die geschichte eingegangen und
hätten der menschheit vielleicht in
irgendeiner form helfen können wie denkt
ihr darüber was könnten einsteins letzte
worte gewesen sein
und was wären ihre letzten worte wenn
ihr euch sie aussuchen könnten oder habt
ihr schon mal eine geliebte person
verloren und wünscht euch ihr hättet ihr
noch etwas sagen können lasst es uns in
den kommentaren wissen
das war es heute vielen dank fürs
zuschauen