{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bvs9TU0RzcY","mytitle":"TopWelt,Die mysteri\u00f6sesten Dinge, die nicht existieren sollten! ","mylang":"de"}
unsere welt verbirgt noch immer
unzählige geheimnisse während die
meisten entdeckungen recht schnell in
einen nachvollziehbaren kontext
eingeordnet werden können gestaltet sich
die untersuchung anderer kunde deutlich
kniffliger denn tatsächlich existieren
seit jeher einige objekte deren genauen
hintergründe einfach nicht entschlüsselt
werden können welche neuen aufregenden
artefakte die experten immer wieder an
den rand der verzweiflung bringen
verraten wir euch jetzt
ufo münze
der absolute beweis für aliens oder doch
bloß eine moderne fehlinterpretation das
geheimnisvolle motiv einer alten
französischen münze wirft immer wieder
große fragen auf in den 16 80er jahren
geprägt sehen wir auf dem geldstück
etwas das im ersten augenblick
verblüffend an eine klassische fliegende
untertasse erinnert 24 glauben daran
dass die abbildung auf eine geschichte
aus dem alten testament zurückgeht so
heißt es im buch israel dass der prophet
einst auf seltsame lebewesen stieß neben
denen sich merkwürdige räder befanden
gemeinhin wird diese passage als die
sichtung von gottes thron wagen
interpretiert die überzeugten prä
astronautik glauben allerdings dass es
damals eher eine unheimliche begegnung
der dritten art durchlebte andere
erklärungsansätze erkennen dem motiv der
münze eine blume ein pils oder ein
schild
kam barro figuren die ära der
dinosaurier endete vor etwa 65 millionen
jahren der moderne mensch existiert
unserem wissensstand zufolge seit rund
300.000 jahren man muss wirklich kein
mathe genie sein um erkennen zu können
dass sich der homo sapiens und die
giganten der urzeit niemals über den weg
gelaufen sein können umso merkwürdiger
erscheint daher der fund der sogenannten
ackern barro figuren demnach bilden die
über 30.000 objekte groteske echsen
wesen ab demnach bilden die über 30.000
objekte grotesk ericsson wesen ab die
auffallend an dinosaurier erinnern die
geschichte besagt dass die figuren im
juli 1944 in einer höhle in mexiko
entdeckt wurden seither wurde mehrfach
versucht das genaue alter dieser
ungewöhnlichen fundstücke zu bestimmen
die ersten untersuchungen kam zu dem
ergebnis dass die gebilde um das jahr
2500 vor christus hergestellt wurden
spätere analysen sollten diese datierung
jedoch widersprechen bis heute sind sich
die wissenschaftler über die
hintergrundgeschichte der camaro figuren
und 1 während manche experten glauben
dass die objekte in den späten 60ern
entstanden glauben andere dass eine
intakte altersbestimmung schlicht
unmöglich ist dies läge daran dass die
gebilde bei zu niedrigen temperaturen
gebrannt wurden
wie in hand
allen bemühungen der forscher zum trotz
ist es uns bisher nicht gelungen die
existenz außerirdischen lebens
nachzuweisen nun das gilt jedenfalls für
die offizielle seite denn tatsächlich
behaupten einige personen schon einmal
ein außerirdisches raumschiff erblickt
zu haben oder sogar schon einmal von
aliens entführt worden zu sein vor rund
fünf jahren machten einige forscher an
der küste von peru eine denkbar bizarre
entdeckung im detail handelte es sich
dabei um eine groteske hand die
allerdings nur drei finger besitzt dazu
gesellt sich der umstand dass die
auffallend langen finger jeweils sechs
knochen zählen im normalfall bestehen
menschliche finger aus nur drei knochen
aufgrund dieser unerklärlichen umstände
gehen manche experten davon aus dass es
sich hierbei keinesfalls um das
körperteil eines menschen handeln kann
doch von welchem lebewesen stammte die
gliedmaße dann diesbezüglich existiert
eine kontrovers diskutierte theorie
möglicherweise haben wir es hier mit der
hand eines außerirdischen zu tun
selbstverständlich wurden sogleich
stimmen laut die sagten dass es sich bei
dem fundstück um nichts anderes als
einen dreisten fake handelt die
eingehende analyse zeigte jedoch dass
die hand tatsächlich einen organischen
hintergrund besitzt sollte jemand das
objekt gefälscht haben so hätte er
dieses also aus organischen stoffen
hergestellt
es ist das jahr 18 36 als der missionar
william colin so auf neuseeland eine
glatte entdeckt im detail wurde das
objekt von den einheimischen maori
frauen als kopftuch benutzt allerdings
gibt uns die ungewöhnliche inschrift der
table bis zum heutigen tage unlösbare
rätsel auf wenn tatsächlich handelt es
sich dabei um eine alte variation der
termin schrift das problem der
offiziellen geschichtsschreibung zufolge
waren die tamilen niemals auf neuseeland
ansässig vielleicht gibt uns ja die
übersetzung der inschrift einen hinweis
auf die ware hintergrundgeschichte des
artefakts diese bedeutet so viel wie
nokia hatten schiffsglocke war die
glocke also einst einen teil eines
schiffs mit dem sich die termine nach
neuseeland begaben ein alternativer
erklärungsansatz fußt auf der annahme
dass das objekt als handelsware in den
besitz der maori gelangte
geheimnisvolles zahnrad
die nachricht dass ein altes zahnrad aus
dem erdreich geborgen wurde klingt im
ersten moment noch nicht nach einer
sensation
dies ändert sich jedoch schlagartig wenn
wir uns vor augen halten dass das alter
des objekts auf unglaubliche 300
millionen jahre geschätzt wird denn
bekanntermaßen steht der fund eines
derartigen zahnrad es im krassen
widerspruch zur offiziellen
menschheitsgeschichte zur erinnerung die
bislang geborgenen fossilien zeigen dass
der homo sapiens erst seit 300.000
jahren über unseren globus wandels vor
300 millionen jahren war noch nicht
einmal die ära der dinosaurier
angebrochen dabei geschah direkt nach
der entdeckung vollkommene unverhofft
als ein einwohner der russischen stadt
wladiwostok etwas kohle in seinen
offenlegen wollte bemerkte er plötzlich
dass sich darin ein metallisch aussehen
des etwas vermag daraufhin kontaktierte
der mann einen experten während der
untersuchung stellten die fachleute fest
dass das objekt frappierende
ähnlichkeiten mit einer künstlich
hergestellten metallschiene aufweist
demnach werden derartige teile
typischerweise in modernen mikroskopen
und anderen technischen geräten
verwendet bislang kann niemand erklären
was es mit den wahren hintergründen
dieses geheimnisvollen fundes absichert
habt ihr eine theorie verratet es uns
denn unten in den kommentaren
next stop kugeln seitdem die cracks top
kugeln in einer südafrikanischen mine
entdeckt wurden werden sie von einer
großen frage überschattet handelt es
sich dabei um natürliche oder um
künstlich erschaffene objekte sollte
letzteres zutreffen müssten wir die
bisherige geschichtsschreibung
vollkommen über den haufen werfen denn
tatsächlich wird das alte der kugeln auf
rund drei milliarden jahre geschätzt
folglich wären die artefakte lange vor
der ära des menschen angefertigt wurden
aber von wem zwischen einem und vier
zentimeter groß variieren die formen der
quick stop kugeln stark während manche
dieser gebilde nahezu kugelförmig sind
präsentieren sich andere als flache
scheibe besonders merkwürdig erscheint
die tatsache dass die objekte häufig von
umlaufenden kehrten geziert werden im
inneren der kugel befindet sich wiederum
eine rätselhafte substanz die sofort zu
staub zerfällt wenn die hülle
aufgebrochen wird wie die artefakte
entstanden sind ist vollkommen ungewiss
die nasa gab an dass es wohl nur in der
schwerelosigkeit möglich sei derartige
kugeln von einer solchen perfektion
herzustellen
rochester pott der deutsche staat ist so
etwas wie das paradebeispiel eines out
of place artefakt also eines objekts das
einfach nicht in seiner entstehungszeit
hinein passen will doch wieso rückt das
glockenförmige gebilde immer wieder in
den mittelpunkt wenn es um die frage
nach unerklärlichen fundstücken geht die
geschichte des artefakts beginnt im jahr
18 51 so wurde das objekt im rahmen
einer verengung in der us amerikanischen
stadt worcester zurück an das tageslicht
befördert eine spätere rekonstruktion
ergab dass sich das gefäß zuvor drei
meter tief im gestein befunden hatte
dabei besitzt eben jenes raspberry
konglomerat ein alter von rund 580
millionen jahren dass das frei
gesprengte objekt keinesfalls einen
natürlichen ursprung besitzt steht außer
frage da das artefakt heutzutage jedoch
nicht mehr existiert und auch keine
fotos angefertigt wurden müssen wir uns
auf zeitgenössische beschreibungen
verlassen so besaß der deutsche staat
eine höhe von rund 11,5 cm und wurde von
verschnörkelten blumenmustern geziert
während manche glauben dass das artefakt
den beweis für das vorhandensein einer
uralten vor menschlichen zivilisation
verkörpert winken andere experten
aufgrund der undurchsichtigen faktenlage
bereits von vornhinein ab
runenstein von kensington im jahr 13 62
führten die bewohner grönlands einer
expedition nach amerika durch davon
erzählt uns jedenfalls die inschrift des
runenstein von kensington
angeblich wurde das objekt im späten
neunzehnten jahrhundert in minnesota
entdeckt wenn den reihen der fachwelt
wird die echtheit des runenstein sie
doch seit geraumer zeit angezweifelt auf
dem festplatz steht geschrieben dass die
reisenden nach ihrer ankunft einige tote
landsleute entdeckten daher glauben die
experten dass die neuankömmlinge mit
sicherheit andere sorgen gehabt hätten
als einen stein aufwendig mit drohnen zu
versehen auch die verwendeten
schriftzeichen geben zweifel auf so
schien es als hätte der verfasser sein
eigenes alphabet nicht richtig
beherrscht
münze von maine
die norwegische münze von maine entstand
als olaf chöre an der macht war ein
kurzer blick ins geschichtsbuch zeigt
dass der könig im jahr 1093 starb mit
dieser jahreszahl im hinterkopf wird
klar weshalb der fundort der münze so
ungewöhnlich erscheint wenn tatsächlich
wurde das geldstück nicht etwa in
norwegen sondern in der nähe einer
uralten indianer siedlung im us
bundesstaat maine aufgespürt
mittlerweile gilt es als gesichert dass
christoph kolumbus keineswegs der erste
europäer war der einen fuß auf den
amerikanischen kontinent setzte der fund
der münze liegt nun jedoch den schluss
nahe dass die norweger noch viel länger
in kontakt mit den bewohnern amerikas
standen als bislang angenommen wurde
tatsächlich ist die münze das bislang
einzige präkolumbische modische artefakt
in den vereinigten staaten das als echt
anerkannt wird einige experten glauben
dass es die wikinger selbst war in
welche das geldstück an ihren späteren
fundort brachten da jedoch keine
vergleichbaren artefakte in der region
geborgen wurden gilt die andere theorie
als wahrscheinlicher demnach gelangten
die indigene bevölkerung in den besitz
der münze nachdem sie einen handel mit
norwegen abgeschlossen hatte in der
darauf folgenden zeit wurde das
geldstück dann weiterhin als
tauschobjekt oder zahlungsmittel
verwendet wird ausschließlich durch
viele verschiedene hände ging und
letztlich in maine landete
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche entdeckungen hat euch am meisten
in ihren bann gezogen schreibt uns eure
gedanken eure anregungen und euer
feedback zu unserem heutigen video doch
wie immer ganz einfach unten in die
kommentare und wenn ihr schon mal dabei
seid denkt auch daran doppelt zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um von jetzt an immer auf den neuesten
stand zu bleiben wer zum abschluss auch
gern noch einen blick auf die anderen
videos und des kanals zu den ihr gelangt
indem er jetzt auf eins der bildchen
hier im abspann tickt damit vielen dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal