{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JoV4UicnkT8","mytitle":"TopWelt,Die mysteri\u00f6sesten arch\u00e4ologischen Funde, die es wirklich gibt! ","mylang":"de"}
das leben unserer vorfahren steckt noch
immer voller geheimnisse während uns
viele archäologische entdeckungen
bereits dabei helfen so manches
geschichts mysterium zu entschlüsseln
werfen andere funde bloß nur noch mehr
fragen auf besonders knifflig wird es in
den fällen in denen die geborgenen
artefakte zunächst nicht in einen
plausiblen kontext eingeordnet werden
können auch die neuen aufregenden
objekte die wir heute einmal genauer
unter die lupe nehmen werden rücken
immer wieder in den mittelpunkt
abenteuerliche theorien was die
entsprechenden entdeckungen so besonders
macht und von welchen spannenden
hintergrundgeschichten sie begleitet
werden das zeigen wir euch jetzt
verbogene schwerter die experten sähen
sich bereits seit geraumer zeit mit
einem großen rätsel konfrontiert wieso
sind so viele städter die in
germanischen krieger gräbern aufgespürt
wurden auf groteske art und weise
verboten einige forscher glauben nun
endlich die antwort auf diese zentrale
frage gefunden zu haben in den
vergangenen jahren wurde der bislang
größte eisenzeitliche waffen hat
deutschlands entdeckt und um den wilson
berg im hochsauerlandkreis aufgespürt
setzt sich das archäologische
sammelsurium aus etwa 100 einzelstücken
zusammen in der vergangenheit wurde noch
vermutet dass ein schwert nach dem tod
eines soldaten verboten wurde damit es
niemand aus dem gab stahl denn was
wollte ein lieb schon mit einer
zusammengefalteten waffe anfang der rott
von wittenberg liefert nun jedoch den
grundstein für eine alternative theorie
so könnte es sein dass die sieger ihren
triumph auf dem schlachtfeld veredelten
indem sie die vom feind erbeuteten
waffen noch einmal rituell zerstörten
anschließend wurde die beschädigte beute
zu der auch kleidungsstücke und
pferdegeschirre gehörten öffentlich zur
schau gestellt und sich selbst
überlassen
gladiatoren arena
wenn wir an antike amphitheater denken
kommen uns zunächst einmal bilder des
weltberühmten kolosseums in den sinn
zwischen den jahren 72 und 80 nach
christus ergötzten sich hier zahllose
freie bürger und hochrangige
gesellschaftsmitglieder an den blutigen
veranstaltungen angesichts der tatsache
dass das kolosseum in rom noch immer
tausende touristen aus aller herren
länder anlockt sollten wir jedoch eines
nicht vergessen auch in den anderen
teilen der welt wurde einst vergleichbar
grausames entertainment präsentiert so
entdeckten die forscher vor einigen
monaten eine jahrhunderte alte
gladiatoren arena in der türkei genau
wie sein berühmtes gegenstück stammte
auch dieses amphitheater aus der
römerzeit im gegensatz zum kolosseum
präsentierte es sich jedoch etwas
kleiner
während einst 50.000 besucher in das
kolosseum hineinpassten fanden hier
zwischen 15 und 20 tausend zuschauer
platz das bauwerk dürfte um das jahr 200
nach christus errichtet worden sein zu
jener zeit erfreute sich die stadt mast
aura eines florierenden wohlstandes
zusätzlich zu den zuschauerrängen und
der zentralen arena besaß das
amphitheater auch einige spezielle
unterbereiche darunter die wartebereiche
für die gladiatoren und unterhaltungs
räume für private zuschauer
wunderwerk höhle wann begannen unsere
vorfahren damit sich in höhlen
niederzulassen die antwort auf diese
spannende frage könnte uns die
wunderwerk höhle in südafrika liefern in
den vierziger jahren erstmals
archäologisch untersucht wurden hier
bereits unzählige artefakte aus der
steinzeit ans tageslicht befördert dazu
gehören neben werkzeugen auch verbrannte
knochen und pflanzenreste dabei sind es
eben jene fackelten funde die für eine
sehr frühe beherrschung des feuers
sprechen allem anschein nach waren
unsere entfernten verwandten schon vor
einer million jahre dazu imstande die
flammen zu bändigen darüber hinaus
wurden hier auch schon einige der wohl
ältesten schmuckstücke aller zeiten
geborgen im detail handelt es sich dabei
um artefakte die auf den schalen von
straußeneiern geschnitzt wurden mit
einem loch in der mitte ausgestattet
wurden diese steinzeitlichen fällen
wahrscheinlich auf einer schnur
aufgefädelt gemeinhin gilt wunderwerk
als heißer kandidat wenn es um die frage
nach jedem höhen geht in denen sich die
menschen erstmals häuslich niederlassen
allerdings wissen nicht alle den
außergewöhnlichen stellenwert dieser
städte zu schätzen viele höhlenmalereien
wurden von modernen graffiti
verunstaltet
uralter wassertank zwischen den jahren
15 26 und 18 58 hatten in indien die
mächtigen groß module das sei während
seiner blütezeit erstreckte sich das
gigantische modul reicht fast über den
gesamten subkontinent und reichte sogar
bis in die gebiete des heutigen
afghanistans hinein auf einer
gigantischen fläche von 3,2 millionen
quadratkilometern lebten hier einst bis
zu 150 millionen menschen im frühen
achtzehnten jahrhundert entsprach dies
knapp einem drittel der weltbevölkerung
als sich die arbeiter vor einigen
monaten in fatehpur sikri damit
beschäftigten ein gebäude aus eben jener
epoche zu restaurieren verzeichneten sie
eine unverhoffte entdeckung im rahmen
der ausgrabungen breitet es sich vor den
augen der archäologen ein großes
quadratisches becken aus dass eine
seitenlänge von 8,7 metern aufweist und
auf dem sechzehnten jahrhundert stand
dass es sich dabei keineswegs bloß um
eine schlichte grube handelte zeigt die
besondere aufmachung der versenkung der
mit kalk verputzt geboten wird von
zahlreichen faszinierenden mustern
geziert möglicherweise wurde der
wassertank einst genutzt um die
umliegenden geschäfte mit dem kühlen
nass zu versorgen
spinnen tempel ganz gleich ob katzen
rinder oder krokodile wenn es um die
frage nach heiligen tieren dingen hatten
unsere antiken vorfahren eine große
auswahl parat eine entdeckung die
kürzlich in einem alten peruanischen
tempel gemacht wurde zeigt uns nun
welche bizarren blüten die tier
verehrung der vergangenheit tatsächlich
trieb so entdeckten die forscher auf der
außenseite des 3200 jahre alten gebäudes
eine zeichnung dass sie als abbild eines
heiligen spinnen gottes interpretierten
dabei wurde die mehr bei eine kreatur
mit regen und fruchtbarkeit assoziiert
tatsächlich können wir von glück
sprechen dass wir das uralte wandgemälde
aktuell noch bestaunen dürfen ein
großteil der archäologischen stätte war
zuvor von anwohnern zerstört wurden die
bauern wollten sich einen platz für neue
anbauflächen schaffen die experten
glauben dass das heiligtum einst von der
kopie sie nie kultur erschaffen wurde
diese volksgruppe war von etwa 1500 bis
1000 vor christus an der pazifikküste
perus zu hause
berauschte hüllen künstler
die höhlenmalereien gehören wohl zu den
faszinierendsten zeugnissen der
steinzeit allerdings könnte eine
kürzlich gemachte entdeckung nun dazu
führen dass wir die atemberaubenden
bilder in einem vollkommen neuen nicht
betrachten um es einmal salopp
auszudrücken die steinzeitlichen
künstler waren möglicherweise hey so
stießen einige forscher in einer
kalifornischen höhle auf die zecken
rückstände einer stechapfel art diese
giftigen gewächse sind dafür bekannt
echte halluzinationen auszulösen die
nicht selten zu unheimlichen horror-trip
sphären so gilt es als wahrscheinlich
dass die amerikanischen ureinwohner
halluzinogene drogen zu sich nahm um
während des malens ihr bewusstsein zu
erweitern das gleiche galt indes für die
bewohner des heutigen spaniens wobei der
rausch jedoch nicht von einer giftigen
pflanze ausgelöst wurde so erstreckt
sich die admira höhle über eine fläche
von 5500 quadratmetern die rund 930
steinzeitlichen bilder zeigen
unterschiedliche tiere wie etwa hirscher
wie sonst werde und wildschweine einige
der vielen engen höhlen gänge liegen
praktisch in totaler dunkelheit und sind
zudem sehr sauerstoffarmen eine im april
2021 durchgeführte studie kam zu dem
ergebnis dass ist die kombination dieser
beiden faktoren war die den künstlern in
der steinzeit die sinne benebelt demnach
ist es denkbar dass diese beinahe
blindheit zusammen mit den
sauerstoffmangel zu halluzinationen
führte und möglicherweise spiegeln die
abgebildeten motive das wider was die
menschen damals in ihrem rausch sahen
todes ring im vergangenen jahr sammelten
die hobby spurensucher in wales gleich
neun volltreffer mit metalldetektoren
ausgestattet button die freizeit
archäologen einige kostbarkeiten aus
längst vergangenen tagen für den
aufgespürten artefakten gehörten neben
einem silbermünzen aus der tudor zeit
und einen goldschatz aus den siebzehnten
jahrhundert auch ein geringer dabei wird
ein goldring von einem schaurigen
totenkopf skizziert der unheimliche
fingerschmuck stammt aus der zeit
zwischen den jahren 15 50 und 56
wir schreiben das jahr 18 90 als im
russischen dorf kanada ein merkwürdiges
artefakt aus dem erdreich gehoben wird
die bizarre hält so eine figur die
während eines torfstich gefunden wurde
gehört seither auf den namen das holz
idol aus dem kino während die entstehens
zeit dieser sogenannten frei gottheit
zunächst auch dass jan 1000 vor christus
datiert wurde ergaben später
durchgeführte radiocarbon untersuchungen
dass die figur schon und das jahrzehnt
1500 vor christus entstand daher handelt
es sich beim schiri doll um nicht
weniger als die älteste bekannte
holzskulptur auf unserem globus da in
der entsprechenden regionen auch
vergleichbar alte jagdwaffen werkzeuge
und fischer utensilien aufgespürt wurden
liegt der schluss nahe dass der
stellenwert osteuropas für die
steinzeitliche entwicklung eurasiens
lange zeit dramatisch unterschätzt wurde
darüber hinaus führt uns der
ursprünglich fünf meter hohe zahl
eindrucksvoll vor augen die begabten die
menschen schon damals im bereich der
schaffenden kunst waren
älteste fußspuren europas
manchmal greift den forschern ein
natürlicher helfer unter die arme so
auch im mai 2013 als die stürmische see
große mengen sand von einem strand im
englischen heftes burg pott spielte
der vom wasser offengelegte untergrund
offenbarte schließlich 49 fußspuren die
von mindestens fünf unterschiedlichen
individuen stammen das atemberaubende es
handelt sich hierbei um die ältesten
bekannten fußabdrücke europas nach einer
eingehenden analyse kamen die experten
zu dem schluss dass die spuren vor rund
900.000 jahren in das weiche
sedimentgestein gedrückt wurden in der
entsprechenden regionen waren die
forscher zuvor schon auf alte
steinwerkzeuge und knochen fossilien
gestoßen die ebenfalls ein
bemerkenswertes alter zwischen 800.000
und einer millionen jahren aufweisen die
3d scans die von den abdrücken gemacht
wurden verrieten uns wiederum einiges
über ihre erschaffer demnach wachen die
individuell zwischen 90 zentimetern und
1 meter 70 groß es gilt daher als
wahrscheinlich dass sich die gruppe
damals sowohl aus kindern als auch
erwachsenen zusammensetzte tja leute
jetzt ist eure meinung gefragt was denkt
ihr über die spannenden entdeckungen die
wir euch heute gezeigt haben schreibt
uns eure gedanken eure anregungen und
euer feedback zu unserem heutigen video
doch wie immer ganz einfach unten in die
kommentare und wenn ihr schon einmal
dabei seid dann denkt auch daran uns
einen daumen nach oben und ein abo dazu
lassen um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben wer zum
abschluss auch gern noch einen blick auf
die anderen videos unseres kanals die
wir hier im abspann für euch verlinkt
haben damit vielen dank fürs zuschauer
und nachts gut und bis zum nächsten mal