{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B_hODcT3Cb8","mytitle":"TopWelt,Die mysteri\u00f6sesten Funde, die die Wissenschaft nicht erkl\u00e4ren kann! ","mylang":"de"}
um die entwicklung der erde und die
geschichte der menschheit voll umfassend
zu verstehen ist es wichtig relikte aus
der vergangenheit zu werden die
alltagsgegenstände gebäude ruinen und
antiken schriften helfen uns demnach
ungemein dabei die lebenswirklichkeit
aus längst vergangenen tagen in einen
nachfolger kontext einzuordnen während
so manche archäologische entdeckung
bereits zur lösung eines großen
historischen rätsels beitrug werfen
andere fundstücke bloß noch größere
fragen auf so auch die sechs
verstörenden mysteriösen und
unerklärlichen artefakte die wir euch
heute einmal genauer vorstellen möchten
unerklärlicher schädel fund
dass die forscher im rahmen ihrer
arbeiten immer mal wieder auf sterbliche
überreste stoßen ist an für sich noch
keine seltenheit knifflig wird es
allerdings in den fällen in denen die
entdeckten knochen keinem bekannten
lebewesen zugeordnet werden können was
im ersten augenblick wie eine aufregende
fantasy geschichte klingt wurde für
einige archäologen in russland zur
unheimlichen wirklichkeit in einem
gebirge im kaukasus baden die forscher
zwei bizarre schädelknochen die von
auffällig großen augenhöhlen und zwei
grotesken auswüchsen geziert werden die
fast schon an teufelshörner erinnern
nicht weniger gruselig neben den knochen
entdeckten die forscher eine kleine
kiste welche die embleme eines okkulten
nazi bundes trug komplettiert wurde der
verstörende von schließlich von einer
detaillierten karte der region aus dem
jahr 1940 den aussagen der forscher
zufolge scheinen die beiden totenköpfe
zu einer unbekannten zweibeinigen
spezies zu gehören einige personen
glauben dass sich die nazis während des
zweiten weltkriegs aktiv mit der suche
nach außerirdischen technologien
beschäftigt haben und dass sie im zuge
dessen auch auf die sterblichen
überreste von aliens gestoßen waren die
inschriften auf der kiste stammten im
detail von der sogenannten
forschungsgemeinschaft deutschen ahnen
erbes diese von heinrich himmler
gegründete forschungseinrichtungen
verfolgte das ziel die archäologische
und kulturelle geschichte der arischen
rasse zu erkunden um wissenschaftlich zu
beweisen dass die nordmänner einst die
welt kontrolliert hätten und allen
anderen völkern überlegen waren was
denkt ihr über die unheimliche
entdeckung der archäologen schreibt es
uns sehr gerne unten in die kommentare
verstörende miniatur sehr gelb es ist
ein warmer sommertag im juni 18 36 als
sich eine gruppe von jungen schottland
auf den weg macht um an den ausläufern
des avant sieht in edinburgh kaninchen
zu jagen als die vergnügten kinder
jedoch während ihres ausflugs auf eine
kleine höhle im vest stoßen die jemand
mit spitzen glatten verdeckt hatte
machten sie eine wahrlich bizarre
entdeckung 17 winzige särge noch
unheimlicher als die miniatur särge war
jedoch deren inhalt darin waren nicht
etwa kleine tiere zur letzten ruhe
gebettet wurden sondern mysteriöse
puppen wer hat diese kunstvoll
ausgearbeiteten holzfiguren einst
geschaffen den sollten sie darstellen
und vor allem wieso wurden die puppen in
einem versteckten grab beerdigt bis
heute weiß niemand was es mit den
hintergründen dieser denkbar
ungewöhnlichen entdeckung auf sich hat
fest steht dass es sich sowohl bei den
nicht einmal 10 cm langen werden als
auch bei den darin platzierten puppen um
handgefertigte unikate handelt einige
leute glauben dass die miniatur serie
bei dämonischen hexen ritualen zum
einsatz kam so waren die figuren in
ihrem aussehen jenen personen
nachempfunden die die magierin
verfluchen wollten etwas weniger
schaurig mutet da hingegen der
erklärungsansatz an dass es sich bei dem
fund um eine art stellvertreter
bestattung handele so könnte ein
bewohner aus der region 1 erfahren haben
dass einige seiner freunde in einem weit
entfernten land ums leben gekommen waren
um den verstorbenen die letzte ruhe zu
erweisen und selbst abschied zu nehmen
könnte er also die puppen angefertigt
und anschließend eine kleine trauerfeier
veranstaltet haben
bahro figuren
filme wie jurassic wird zeigen uns dass
wir uns glücklich schätzen können dass
die ära der mächtigen dinosaurier
bereits viele millionen jahre
zurückliegt und tatsächlich gilt es aus
rein wissenschaftlicher sicht als
gesichert dass sich der moderne mensch
und die giganten aus der urzeit niemals
über den weg gelaufen sind doch stimmt
das auch wirklich diejenigen die daran
glauben dass diese offizielle
darstellung nicht mit der historischen
realität übereinstimmt führen die so
genannten a camaro figuren ins feld
dabei handelt es sich um eine sammlung
von tausenden keramikfiguren die
tatsächlich wie t rex triceratops und
cool aussehen im jahr 19 44 von weitem
als rot in der mexikanischen stadt cabo
entdeckt glauben nicht wenige personen
daran dass diese dinosaurier figuren
einen handfesten beweis für die
ehemalige koexistenz von urzeitechsen
und modernen menschen darstellten die
personen die jedoch nicht von der
authentizität der objekte überzeugt sind
verweisen darauf dass es keinen
handfesten beweis dafür gibt dass es
sich bei den acker barro figuren
tatsächlich um alte artefakte handelt
dreiste fälschungen oder eine handfeste
anlass um die offizielle
geschichtsschreibung zu hinterfragen was
denkt ihr über die rätselhafte dino
figuren
atacama mumie in den reihen überzeugter
alien anhänger wird immer wieder
gemunkelt dass die regierungen dieser
welt schon öfter auf abgestützte ufos
gestoßen sind
die leblosen körper der
extraterrestrischen raumschiff crew
seien daraufhin unter strengster
geheimhaltung abtransportiert und in
hochsicherheits einrichtungen versteckt
wurden ein blick auf die sogenannte
atacama mumie könnte uns den gedanken
aufkommen lassen dass es sich bei diesen
hartnäckigen gerüchten um weitaus mehr
als krude verschwörungstheorien handelt
doch was hat es mit diesem mysteriösen
skelett im detail auf sich im jahr 2003
wurde der leichnam in der namensgebenden
atacama wüste in chile entdeckt ein
blick auf den körper des wesens genügte
um zu erkennen dass es sich deutlich von
allen bekannten spezies der der
unterschied so weiß die atacama mumie
einen ungewöhnlich großen deformierten
kopf und eine größe von gerade einmal 13
zentimetern auf schnell kamen die
gerüchte auf dass es sich dabei um die
überreste eines außerirdischen wesen
handeln würde die wissenschaftliche
untersuchung brachte jedoch ein weitaus
irdisches ergebnis zu tage demnach haben
wir es hier mit einem verstorbenen
mädchen zu tun das schon während der
geburt verstarb darüber hinaus litt das
frühchen an zahllosen genetischen
mutationen die zu fehlbildungen
kleinwuchs und vorzeitiger vergreisung
führten personen die von dieser
offiziellen erklärung nicht überzeugt
sind weisen darauf hin dass die dns der
atacama mir lediglich zu 91 prozent mit
der von herkömmlichen menschen
übereinstimmt und auch die übrigen
ergebnisse der wissenschaftlichen
analyse werden bis zum heutigen tag eher
hitzig diskutiert
liebe bis in den tod
die meisten archäologischen fundstücke
die wir euch heute vorstellen lassen uns
einen kalten schauer über den rücken
laufen die entdeckung die wir euch jetzt
zeigen ist vor allem eines
herzzerreißend vor wenigen jahren
stießen einige forscher in der ukraine
auf einen 3000 jahre altes grab darin
befanden sich wiederum die knochen eines
mannes und einer frau die sich sogar
noch im tod fest umklammerte dass die
liebe manchmal stärker als die eigene
überlebenswille ist zeigte die
eingehende untersuchung der skelette
so kamen die experten zu dem schluss
dass es praktisch ausgeschlossen ist
dass der leichnam der frau in dieser
haltung bestattet worden war viel
wahrscheinlicher ist es dass sich die
frau gemeinsam mit ihrem verstorbenen
mann beerdigen ließ und zwar als sie
selbst immer noch am leben war die
forscher glauben dass die frau ein
starkes gift rang knapp in das grab
ihres mannes stieg sich dort an ihn
schmiegt und anschließend auf den tod
wartet
starts schädel
wir schreiben das jahr 19.30 als die
liste der kontrovers diskutierten funde
um einen bizarren eintrag erweitert wird
den sogenannten star schädel einer
unbestätigten geschichte zufolge war es
damals ein teenager welcher den
totenkopf während eines urlaubs mit
seinen eltern in einem ihnen tempel in
mexiko aufspürte anschließend sei der
protest deformierte schädel über einen
zeitraum von 50 jahren im besitz der
familie verblieben so kam es dass der
knochen kopf erst im jahr 19 99
wissenschaftlich untersucht wurde die
eingehende analyse ergab dass der
schädel ein alter von rund 900 jahren
aufweist ob es sich dabei jedoch um die
sterblichen überreste eines kindes oder
einer erwachsenen person handelt konnte
noch immer nicht zweifelsfrei geklärt
werden demnach zeigten die
radiologischen untersuchungen dass der
kopf etwa 50% dichter gleichzeitig
jedoch nur halb so dick wie ein
gewöhnlicher menschlicher schädel lässt
eine im jahr 2010 durchgeführte dna
analyse brachte die erkenntnis dass die
knochen sowohl menschliches als auch
vollkommen unbekanntes ehrt gut erhalten
der experte gary nolan der zuvor bereits
die atacama mumie untersucht hatte gab
bekannt dass die auffällige form des
schädels keinen bekannten genetischen
syndrom zugeordnet werden könnte nicht
weniger verblüffend vor einiger zeit
wurde in brasilien ein zweiter star
chace schädel entdeckt der in seinem
aussehen stark an das erste fundstücke
erinnert dabei jedoch fast doppelt so
groß wie ein gewöhnlicher erwachsenen
schädel ist
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
was denkt ihr über die außergewöhnlichen
entdeckungen die wir euch soeben
vorgestellt haben lassen sich die von
der eurer meinung nach in einen
plausiblen kontext einordnen oder
beweisen sie uns einmal mehr dass wir
noch immer weit davon entfernt sind alle
geheimnisse der geschichte entschlüsselt
zu haben wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt wenn euch unser
abstecher in das reich der bizarren
archäologischen funde gefallen hat dann
zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben denkt bei der gelegenheit auch dran
popwelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um von jetzt an immer auf dem
neuesten stand zu bleiben ihr habt lust
auf weitere spannende videos über die
mysteriösesten entdeckungen aller zeiten
dann werft zum abschluss auch gern noch
einen blick auf die anderen videos
unseres kanals die wir hier im abspann
für euch verlinkt haben damit vielen
dank für ihr interesse und macht&#39;s gut
und bis zum nächsten mal