{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fekdb9AQm6w","mytitle":"TopWelt,Die mysteri\u00f6sesten F\u00e4lle der verbotenen Geschichte! ","mylang":"de"}
angesichts der umfangreichen
informationen die heutzutage mit einem
einzigen mausklick aufgerufen werden
können scheint es als hätte der
wissensschatz der menschheit einen nie
dagewesenen höhepunkt erreicht und
tatsächlich ist es uns mit hilfe der
bereitgestellten quellen problemlos
möglich unseren eigenen horizont stetig
zu erweitern
allerdings trugen sich in den
zurückliegenden epochen auch einige
geheimnisvolle vorfälle zu über die
heutzutage ein undurchdringlicher mantel
des schweigens gerät wird zusammen mit
euch möchten wir heute einen blick auf
einige der rätselhaftesten und
verstörendsten kapitel der
menschheitsgeschichte werfen macht euch
gefasst auf geheime dokumente verbotene
liebesbeziehungen und einige der
schrecklichsten experimente aller zeiten
vatikanische geheimarchiv
welche worte sprach marie antoinette
kurz vor ihrer hinrichtung zu papst pius
dem 6 was genau stand in dem dokument
das martin luther aus der kirche
verbannt und welche verbrechen haben
sich die mitglieder der katholischen
glaubensgemeinschaft in den
zurückliegenden jahrhunderten zu
schulden kommen lassen die antworten auf
diese packen historischen fragen
schlummern im geheimarchiv des vatikans
in dem dunklen mit stahlbeton
versteckten gewölbe verwahrt die
katholische kirche über 1200 dokumente
von denen einige niemals an die
öffentlichkeit gelangen sollen diese
sammlung umfasst in etwa 15 millionen
seiten und beinhaltet viele
schriftstücke welche die angeblich weiße
weste der kirche mit unzähligen
schandflecken personen so zum beispiel
auch die constantin ische schenkung eine
der dreistesten lügen in der geschichte
die gefälschte urkunde entstand um das
jahr 800 nach christus und sprach papst
silvester dem ersten und seinen
nachfolgern rückwirkend einen großen
teil des römischen reiches zu auf diesem
betrug fußten über viele jahrhunderte
hinweg die offiziellen machtansprüche
der päpste die bloße existenz des
vatikanischen geheimarchiv wurde über
einen langen zeitraum hinweg streng
geheim gehalten später war es nun
einigen wenigen historikern vergönnt die
sagenumwobenen dokumente zu durchstöbern
mittlerweile wurden zumindest einige
akten für allgemeine forschungszwecke
zugänglich gemacht
gfk files das attentat auf john f
kennedy versetzte nicht nur die
vereinigten staaten sondern praktisch
die gesamte westliche welt in eine art
schockstarre doch schon kurz nachdem der
präsidentin der usa am 22 november 19 63
auf offener straße erschossen worden war
kamen die ersten stimmen auf die zweifel
an der offiziellen darstellung der
ereignisse äußerten so kann die damals
zuständige kommission zu dem schluss
dass lee harvey oswald den hinterhalt
vollkommen alleine geplant und
durchgeführt hatte oswald selbst
bekundete hingegen seine unschuld und da
sich als opfer eines großangelegten
starts vom platz der mutmaßliche
präsidenten mörder wurde letztlich von
jack ruby erschossen als er in das
staatsgefängnis von dallas überführt
werden sollte die sogenannten gfk fires
könnten dabei helfen die wahren
hintergründe des schrecklichen attentat
offenzulegen
das problem die akten die sich mit der
kennedy ermordung befassen werden
weitestgehend unter verschluss gehalten
mehrere ungereimtheiten zwischen der
offiziellen darstellungen und einigen
augenzeugen berichten geben daher den
anlass zu den kontroversesten
verschwörungstheorien so glauben einige
us amerikaner dass die ermordung des
präsidenten in wahrheit von der cia
geplant wurde zudem halten es einige
personen für schlichtweg nicht möglich
dass lee harvey oswald die tat im
alleingang durchgeführt haben soll bevor
sich damit schon vor wenigen jahren dazu
entschied zumindest einige teile der
gfbv es zu veröffentlichen rieten ihm
seine berater die entsprechenden akten
vorher überarbeiten zu lassen und
bestimmte passagen weiterhin geheim zu
halten
syrische königin die geschichte von
zamora marz einer syrischen königin
liefert anlass zu den wildesten
spekulationen die historiker nehmen an
dass die ehefrau des mächtigen herrscher
sein seat dem fünften einem noch
größeren einfluss auf die politik des
assyrischen reiches besaß als der könig
selbst als der machthaber schließlich im
jahr 810 vor christus start soll es am
rad für einige jahre die alleinige
kontrolle über den staat im alten orient
erlangt haben und das in einer zeit in
der frauen in führungspositionen
eigentlich undenkbar waren daher
streiten sich die experten bis heute
darüber ob samuel hat wirklich als
alleinige herrscherin in erscheinung
trat oder die geschicke zuweilen aus dem
hintergrund weitete fest steht dass sich
schon bald ein ausgeprägter personenkult
um so murat entwickelte so wurde die von
der bevölkerung verehrt gemacht haben
gegenstand von mitreisenden sagen und
legenden aus welchen letztlich die figur
der sie mehr ami hervorging dieser
gestalt wurden wiederum eine
überirdische schönheit und eine
außergewöhnliche intelligenz
zugesprochen bis der sohn der königin
volljährig wurde und schließlich den
thron des assyrischen reiches bestieg
soll so murat einige beachtliche
meilensteine erreicht haben so gelang es
der herrscherin den zuvor erheblich
geschwächten stadt zu stabilisieren die
angriffe verfeindete völker abzuwehren
und sogar damalige machtzentren der
aramäer zu erobern wie und wann samurai
schließlich ums leben kam ist ungewiss
auch die tatsache dass sie innerhalb der
breiten bevölkerung zu einer
übernatürlichen sagengestalt emporstieg
gibt nach wie vor große rätsel auf
sally hemings und thomas jefferson in
welcher verbindung standen sally hemings
und thomas jefferson wirklich zueinander
ursprünglich war hennings die sklavin
von marta ways jeffersons ehefrau
nachdem die frau des späteren us
präsidenten gestorben war soll thomas
jefferson eine liebesbeziehung mit
seiner einfachen untergebenen
eingegangen sein schnell kamen die
ersten gerüchte über ein gemeinsames
kind des politikers und der sklaven auf
eine später entdeckte verbogene kammer
im anwesen jeffersons könnte sogar als
geburtsort der unehrlichen nachfahren
gedient haben eine in den 90er jahren
durchgeführte dna analyse lieferte
schließlich die erkenntnis dass eines
von sally hemings kindern zweifelsohne
von der männlichen linie thomas
jeffersons abstammt daher liegt der
schluss nahe dass der stadtführer
tatsächlich der vater von sechs kindern
war dafür spricht auch die tatsache dass
jefferson sallys kinder als einzige
seiner sklaven in die freiheit entließ
eine andere version fuß jedoch darauf
dass es nicht thomas jefferson sondern
dessen bruder war der eine verbotene
liebschaft mit der sklaven eingegangen
war doch selbst wenn der spätere
präsident der usa tatsächlich der vater
von sally hemings kindern war ist unklar
in welcher verbindung die beiden
wirklich zueinander standen neben der
darstellung dass die beziehung der
beiden tatsächlich auf gegenseitiger
liebe beruhte existiert auch die fassung
in der jefferson die vier jüngere sally
praktisch zu der affäre zwang wie viele
kinder die beiden letztlich gezeigt
haben sollen ist ebenfalls ein
ungelöstes rätsel die zahl der
vermuteten nachkommen schwankt zwischen
vier und sechs
einheit 731
während ihres bestehens führte die
einheit 731 einige der schrecklichsten
menschenexperimente in der geschichte
durch im detail handelte es sich dabei
um eine geheime einrichtung der
japanischen armee die in den 30er und
40er jahren in der damals besetzten
mandschurei agierte es gilt als
gesichert dass die mitglieder der
einheit 731 unzählige gräueltaten an der
dort lebenden bevölkerung verübten zu
den schrecklichen aktivitäten welche die
geheim einrichtungen durchführte zählte
unter anderem der einsatz von
pestbakterien auch die wirkung von
granaten an menschen wurde im rahmen der
bestialischen experimente erprobt zudem
wurden die unfreiwilligen probanten
unterkühlung experimenten biologischen
waffen und absichtlich herbeigeführten
mit brandt epidemien ausgesetzt es wird
angenommen dass mindestens 3500 personen
infolge der schreckenstaten ums leben
kamen nach dem ende des zweiten
weltkrieges im jahr 19 45 zerstörten die
siegreichen besatzer einige
produktionsstätten der einheit 7 13
allerdings wurden dabei versehentlich
mit pest infizierte ratten freigelassen
welche in einigen chinesischen provinzen
eine verheerende epidemie mit mehr als
20.000 todesopfern auslösten
wahrscheinlich zählte die geheime
organisation bis zu 3000 mitglieder
einige der niederrangigen
verantwortlichen die es nach kriegsende
nicht geschafft hatten rechtzeitig nach
japan zu fliehen wurden anschließend zur
rechenschaft gezogen
anstatt die gräueltaten der
menschenverachtenden einheit zu
verurteilen und sich von den
durchgeführten schreckens experimenten
abzukehren schlugen die usa und die
sowjetunion allerdings einen ganz
anderen weg ein tatsächlich erwarten die
vereinigten staaten die
forschungsergebnisse von einheit 713 um
sie für die entwicklung eigener
biologischer waffen zu rate zu ziehen
während des kalten krieges profitierten
auch die sowjets von den berichten jena
sowjetischen gefangenen die damals in
die gewalt der einheit 731 geraten waren
die japanische regierung versuchte die
verbrechen der geheimorganisation über
viele jahrzehnte hinweg zu verschleiern
es dauerte bis zum jahr 2002 das
bezirksgericht tokio erstmals öffentlich
bekannte dass die einheit 731 und die
von ihr begangenen verbrechen existiert
haben eine entschädigung der opfer fand
allerdings nicht statt welche grausamen
experimente abseits der dokumentierten
fälle durchgeführt wurden ist weiterhin
ungewiss
stanford prison experiment
was als einfaches experiment begann
mündete schließlich in einer der größten
kontroversen der 70er jahre das
sogenannte stanford prison experiment
verfolgte das ziel 24 studenten aus
ihrem normalen alltag zu reißen und den
strapazen einiger originalgetreuen
gefängnis situationen auszusetzen dabei
wurde zunächst per münzwurf entschieden
welcher teilnehmer in die rolle der
werte und welche in die haut der
häftlinge schlüpften um die
rahmenbedingungen möglichst authentisch
zu gestalten wurden die ausgewählten
probanden im vorfeld des experiments von
echten polizisten verhaftet und
anschließend in das provisorische
gefängnis im keller der stents
university überführt so stand es ihnen
frei eigene regeln aufzustellen und sich
aller nötiger maßnahmen zu bedienen um
die ordnung aufrechtzuerhalten
die gefangenen wurden wiederum in kurze
krankenhaus hinten gesteckt und zu dritt
in engen zellen gesperrt die nicht
einmal eine toilette enthielten wer
einmal austreten musste brauchte dazu
die erlaubnis eines wärters anschließend
wurde der gefangene mit verbundenen
augen zum wc geführt zudem wurden die
häftlinge nicht mehr mit ihrem namen
sondern nur noch mit den ihnen
zugewiesenen nummern angesprochen es
dauerte nicht lange ehe das experiment
vollkommen außer kontrolle geriet einen
aufstand der gefangenen schlugen die
wörter mit dem einsatz von feuerlöschern
nieder fortan war es den häftlingen
nicht mehr erlaubt zur toilette zu gehen
stattdessen mussten sie sich in einem
eimer erleichtern auch die kleidung und
die betten wurden den gefangenen
weggenommen da die sadistischen
verhaltensweisen der wetter immer
extremere züge annahm und einige
häftlinge den immensen stress nicht mehr
standhalten konnten musste das stanford
prison experiment bereits nach sechs
tagen abgebrochen werden ursprünglich
war eine dauer von zwei wochen geplant
tja leute was ist eure meinung zu den
vorgestellten fällen zeigt uns gern mit
einem daumen nach oben das euch unser
heutiger ausflug zu den dunklen
geschichtskapitel in seinen bann gezogen
hat denkt auch daran doppelt zu
abonnieren um künftig immer auf dem
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen macht es gut und bis
zum nächsten mal