{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rFZ0-NSDRAw","mytitle":"TopWelt,Die menschliche Zivilisation wird bis 2050 zusammenbrechen! ","mylang":"de"}
es ist eine unangenehme frage die sich
der menschheit in letzter zeit aufdrängt
wie kann die menschliche zivilisation
überdauern im angesicht der aktuellen
umstände der klimawandel scheint nicht
aufzuhalten zu sein konflikte zwischen
den wichtigen nationen der welt
eskalieren und viele tierarten sterben
aus schon seit langem spekulieren
wissenschaftler und künstler darüber wie
die menschheit enden wird
anfangs wurden vor allem externe
gefahren als große bedrohung angesehen
und medien wie büchern und filmen
dramatisiert meteoriteneinschläge oder
alien angriffe waren dabei beliebte
themen science fiction szenarien mit
geringer eintrittswahrscheinlichkeit
doch als die bedrohungen konkreter
wurden wurden auch die warnungen von
forschern konkreter heute stellen viele
wissenschaftler schon genaue zeitpläne
dafür auf wann die menschheit enden wird
es stellt sich die frage wird die
menschliche zivilisation bis 2050
zusammenbrechen
klimawandel bedroht die menschheit seit
den 60er jahren steigt die
durchschnittliche temperatur auf der
erde kontinuierlich an
im gegensatz zu wetter das kurzfristige
temperaturveränderungen erklärt und so
für notlagen sorgen kann handelt es sich
bei klima um eine langfristige
entwicklung das bedeutet zum einen dass
eine veränderung deutlich langsamer
eintritt als bei einem wetterumschwung
andererseits bleibt dieser zustand dann
auch deutlich länger bestehen seit die
menschheit durch industrielle fertigung
und damit verbundene ausstöße von
abgasen einen zusätzlichen einfluss auf
das klima nimmt hat sich die
durchschnittliche temperatur bereits um
einen grad celsius erhöht seit die
globale durchschnittstemperatur 1880
aufgezeichnet wurde ist ein klarer trend
nach oben erkennbar die vier wärmsten
jahre seit beginn der aufzeichnungen
waren 2015 2016 2017 und 2018
außerdem stammen die 20 wärmsten jahre
der aufzeichnungen aus den letzten 22
jahren
außerdem geht aus den daten hervor dass
sich die erwärmung beschleunigt von 2000
bis 2100 soll sich die globale
temperatur um weitere vier bis fünf grad
celsius steigern was eine extrem
schnelle erwärmung bedeutet erkenntnisse
aus früheren temperaturschwankungen
zwischen eis- und warmzeiten sehen einen
derartigen umschwung in einem zeitraum
von 10.000 jahren vor
deshalb ist der derzeitige
temperaturanstieg so gefährlich eine
starke änderungen in einem so kurzen
zeitraum lässt keinen raum für
anpassungen globale erwärmung in der
wissenschaft bereits um 1900 wurde
treibhauseffekt entdeckt mit diesem
begriff wird die erhöhung des rückhalte
vermögens der troposphäre durch
bestimmte gase beschrieben vor allem
kohlendioxid das besonders von fabriken
ausgestoßen wird trägt zu diesem effekt
bei von 280 ppm kohlendioxid in der luft
vor der industrialisierung ist dieser
wert bereits auf über 400 ppm gestiegen
aber auch methan und stickstoffmonoxid
sind wichtige treibhausgase diese gase
bilden dann eine art decke in der
troposphäre durch die wärme nicht mehr
entweichen kann
die wärme die von der sonne aus auf die
erde gelangt bleibt so lange auf der
erde gefangen und die temperatur erhöht
sich
1908 war es warnt achim hughes der als
erster wissenschaftler die möglichkeit
eines menschlichen einflusses auf das
klima sei schon seit den 80er jahren
sind die folgen des menschlichen
verhaltens für die globale erwärmung
bekannt und seit den 90er jahren sind
sich wissenschaftler einig dass der
aktuelle temperatur trend durch menschen
verursacht wird die folgen des
klimawandels
der anstieg der durchschnittlichen
temperatur hat je nach region andere
auswirkungen manche veränderungen sind
auf diese region beschränkt andere haben
bedeutung für die ganze erde eine folge
des klimawandels die die ganze erde
betrifft ist die veränderung der ozeane
denn wie die oberflächentemperatur
steigt so steigt auch die temperatur der
ozeane
das sorgt dafür dass die weltmeere eine
kleinere menge an kohlenstoffdioxid
aufnehmen können
bisher wird ein großer teil des
produzierten kohlenstoffdioxids von den
meeren aufgenommen und dort durch
photosynthese verarbeitet steigt die
temperatur jedoch an sinkt die fähigkeit
der ozeane diese gase zu verarbeiten so
wird der treibhauseffekt noch weiter
verstärkt was wiederum die temperatur
der ozeane weiter erhöht es handelt sich
bei dieser entwicklung also um einen
teufelskreis
die wohl bekannteste folge der globalen
erwärmung für die ozeane ist der anstieg
der meeresspiegel seit beginn der
aufzeichnungen 1880 ist der
meeresspiegel bereits um über 25
zentimeter angestiegen
der durchschnittliche anstieg pro
jahrzehnt nimmt zudem zu während es sich
anfangs um einen anstieg von 1,7 cm pro
dekade handelte stieg der meeresspiegel
seit 1993 mit 3,2 cm pro dekade an
verantwortlich für den anstieg des
meeresspiegels ist eine kombination von
faktoren
zunächst nimmt jeder stoff bei einer
höheren temperaturen mehr platz ein
da die einzelnen moleküle dann mehr
platz brauchen dehnt sich der stoff
automatisch aus
da sich die durchschnittliche
wassertemperatur also erhöht braucht es
auch mehr platz
ein weiterer grund ist dass erhöhte
abschmelzen des arktischen eises und der
gletscher weltweit aufgrund der globalen
erwärmung wenn das im festen zustand
vorhandene eis abschmilzt gelangt es
über kurze oder lange zeit durch regen
oder flüsse in die ozeane
so nimmt die totale wassermenge in den
ozean weiter zu so könnten die ozeane
bis 2100
um mehr als einen halben meter ansteigen
grünland verlor zuletzt in einer woche
zwei milliarden tonnen eis an einem tag
zahlreiche tiere und pflanzen formen in
den ozeanen die verschiedene fische oder
korallen werden durch die erhöhten
temperaturen aussterben
außerdem werden toxischer eigenen blüten
zu nehmen da diese arten von algen von
sauerstoffarmen wasser profitieren was
ebenfalls eine folge höherer
meerestemperaturen ist ihr gift ausstoß
kann dazu führen dass weitere tierarten
in den ozean sterben und teile von ozean
komplett unnütz werden
das abschmelzen von gletschern und den
eismassen an den polen hat drastische
folgen für das lokale ökosystem land
ihre die eisbären werden nach aktuellen
daten ihren gesamten lebensraum
verlieren
außerdem dient die gefrorenen böden der
pole bisher als zusätzliche aufnahme
stellen von sonnenstrahlen sind diese
erst abgeschmolzen wird die globale
erwärmung noch stärker stattfinden
das wetter die wetterlagen rund um die
welt werden durch den klimawandel
extremer werden die relative balance an
niederschlägen die momentan auf vielen
teilen der erde herrscht wird so gestört
und es kommt zu vermehrten dürren und
überschwemmungen
beide effekte können für den jeweils
betroffenen er teil verheerende
auswirkungen haben
ganze regionen kann unbewohnbar oder für
die landwirtschaft unbrauchbar werden
region wie kanada oder nordamerika
erfahren bereits eine deutlich höhere
niederschlagsmenge als vor 50 jahren
während regionen wie lateinamerika oder
ostafrika einen rückgang in
niederschlagsmengen von 50 prozent
erfuhren
der wasserkreislauf auf der erde wird
sich so ebenfalls stark verändern
viele flüsse in den trockenen gebieten
werden austrocknen welche in den
feuchten gebieten werden zu reißenden
strömen werden viele tierarten in den
betroffenen gebieten werden aufgrund der
veränderung ebenfalls aussterben es ist
zu erwarten dass sich die heutigen
klimazonen nach norden beschleunigen
werden pro grad an erhöhter
oberflächentemperatur werden sich die
klimazonen um 150 bis 200 kilometer
verschieben auch wenn das bedeuten
könnte dass es in deutschland ein
angenehmes mittelmeerklima geben könnte
ist der trend beunruhigend denn immer
größere bereiche der erde wäre
so teil von trockenen und heißen
klimazonen die für menschliches leben
ungeeignet sind längere trockenphasen in
gebieten die bisher viele niederschläge
erfahren haben erhöhen außerdem die
waldbrandgefahr
so wird auch die kohlenstoffdioxid
aufnahmefähigkeit der wälder reduziert
internationale konflikte schon heute
sehen wir eine zunehmende anspannung
zwischen den mächtigsten nationen der
welt die usa und china führen einen
handelskrieg
russland und die usa nähern sich einem
neuen kalten krieg und der konflikt um
die kaschmir region zwischen indien und
china droht zu eskalieren
zudem zerbröckeln stabilisieren der
bündnisse wie der nato pakt zwischen den
nordamerikanischen und europäischen
staaten durch die folgen des
klimawandels werden die konflikte
verschärft werden
der ansteigende meeresspiegel und die
ausbreitung trockener und heißer gebiete
sorgen dafür dass sein immer kleiner
werdender teil der erde für menschen
bewohnbar ist
es ist also damit zu rechnen dass sich
in der nahen zukunft große
flüchtlingsströme bilden können was
schon eine vergleichsweise kleine
bewegung in folge des syrien kriegs
bedeuten kann lässt wenig grund zur
hoffnung
rechtsextreme parteien erlebten gerade
in europa eine wiedergeburt was die
gegenmaßnahmen zum klimawandel ebenfalls
beschränkte außerdem werden
terroristische organisationen im sich
entwickelnden chaos perfekte bedingungen
zur ausbreitung finden
so wird sich die politische lage
weiterhin die stabilisieren
wasserknappheit die ebenfalls aus der
ausbreitung der trockenphasen resultiert
wird staaten weiter gegeneinander
aufbringen schon jetzt gibt es
beispielsweise in afrika große konflikte
zwischen den anrainerstaaten großer
flüsse und seen um genug wasser für die
eigene bevölkerung zu sichern
viele experten sind sich sicher dass die
kriege der zukunft nicht mehr um
territorium oder öl sondern um wasser
geführt werden
besonders staaten wie saudi arabien oder
china die über große armeen verfügen und
vom klimawandel wohl stark betroffen
sein werden könnten so internationale
konflikte auslösen
auch die nahrungsproduktion wird durch
die geringeren wassermengen und die
steigende hitze leiden sondern steht
weiteres konfliktpotenzial länder wie
indien droht ein verlust von 38 prozent
ihrer produktionsmenge für ein land mit
einer bevölkerung von über eine
milliarde menschen
die folgen gravierend mit steigenden
temperaturen breiten sich außerdem
stechmücken die gefährliche krankheiten
verbreiten weiter aus so könnten
krankheiten wie malaria bald für europa
zu gefahr werden auch eher harmlose
krankheiten die heuschnupfen werden
durch erhöhten pollenflug schlimmer
werden alle diese entwicklungen werden
sich ebenfalls negativ auf die
weltwirtschaft auswirken die einbrechen
könnte wirtschaftswissenschaftler
sprechen von effekten die mit der
weltwirtschaftskrise von 1930
vergleichbar sind wo die weltwirtschaft
um mehr als 20 prozent einbrach schäden
von über 200 millionen dollar bis 2050
sind realistisch der apokalyptische
bericht das australische breakthrough
national centre for climate restauration
veröffentlichte im sommer 2009 10 einen
bericht dort dem die menschliche
zivilisation bis zum jahr 2050
zusammenbrechen könnte das institut mit
sitz in melbourne ist eine wichtige
stelle für klimaforschung der neue
bericht sorgt für beunruhigung denn
diese einschätzung ist deutlich
drastischer als bisher angenommen
der bericht nimmt an dass sich die
temperatur bis 2050 um weitere 3 grad
celsius erhöhen wird die eiskappen an
den polen würden dann komplett
abschmelzen und zu großen überflutungen
an den küsten führen millionenstädte wie
new york oder shanghai wären verloren
und ein großer teil der menschheit
müsste ein neues zuhause finden
die verschiebung der klimazonen würde
außerdem dafür sorgen dass der regenwald
des amazonas austrocknen würde die grüne
lunge der welt die bisher einen großen
teil des kohlenstoffdioxids verarbeitete
würde dann nicht mehr funktionieren
55 prozent der weltbevölkerung werde
einer gefährlichen hitze und dürre
ausgesetzt die normales leben unmöglich
machen würde
stärkere stürme überschwemmungen und
dürren würden große teile der erde
verwüsten unter diesen bedingungen so
der bericht wäre eine geordnete
zivilisation nicht mehr möglich es würde
zum chaos kommen gibt es noch eine
hoffnung noch gibt es die möglichkeiten
dieses szenario zu verhindern wenn es
gelingt den temperaturanstieg auf 15
grad celsius zu beschränken könnte die
menschheit den untergang abwenden so ein
bericht der pcc bewegungen wie friday
the future haben sich zuletzt zur
religion ähnlichen gruppen entwickelt
die verminderung der folgen des
klimawandels steht nun für viele
menschen an erster stelle ihrer
prioritäten der untergang der menschheit
ist durch den klimawandel zu konkret
geworden wie wohl noch nie und das liegt
nun an uns die katastrophe abzuwenden
ein szenario wie das des australischen
gerichts kann für angst sorgen doch noch
ist es nicht zu spät
die folgen des klimawandels dürfen nicht
unterschätzt werden und ein
unverändertes handeln wäre sehr
gefährlich was meint ihr wird die
menschheit bis 2050 ins chaos gestürzt
werden oder kann die katastrophe
abgewendet werden schreibt eure meinung
in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls ihr
euch das video gefallen hat zeigt es
gerne mit einem daumen nach oben und um
nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder