{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n8PP8C6ViSI","mytitle":"TopWelt,Die mysteri\u00f6sesten alten Technologien, die Wissenschaftler immer noch nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
viele spuren der vergangenheit sind noch
immer sichtbar so gelang es einigen uhr
alten bauwerken und artefakten dem
nagenden zahn der zeit erfolgreich zu
trotzen doch die bloße tatsache dass wir
die beeindruckenden bauten längst
vergangener tage noch immer bestaunen
können bedeutet im umkehrschluss nicht
dass wir bereits all ihre geheimnisse
entschlüsselt hätten demnach werden
viele weltbekannte städten und objekte
seit jeher von großen fragezeichen
überschattet die in den reihen der
experten immer wieder anlass zu hitzigen
debatten liefern dazu gehören auch die
zehn beeindruckende bauwerke und
gerätschaften die wir euch in unserem
heutigen video einmal genauer vorstellen
werden wie gelang es den menschen damals
derart überwältigenden monumente und
konstruktionen anzufertigen verfügten
die antiken bauherren und erfinder über
komplexe technologien die unseren
modernen mitteln in nichts nachstanden
zusammen mit euch suchen wir heute nach
antworten
nimrod linse
wir schreiben das jahr 1850 als der
britische forscher osten henry late im
palast von nimrod auf ein denkbar
rätselhaftes artefakt stösst das
kompakte objekt das später als die
nimrod linse bekannt werden sollte
entstand um das jahr 700 50 vor christus
und gibt der fachwelt bis heute große
rätsel auf aus natürlichen bergkristall
gefertigt besitzt das artefakt 12
hohlräume in denen einst eine unbekannte
flüssigkeit war bis heute spekulieren
die experten der über welchem zweck die
nimrod linse einst diente diesbezüglich
vermuten manche forscher dass sie als
antike lupe fungiert haben könnte andere
fachleute halten es jedoch für
wahrscheinlich dass das objekt überhaupt
keinen praktischen nutzen besaß und ein
rein dekoratives element da städte
deutlich interessanter klingt dagegen
der ansatz dass die linse einst
bestandteil eines alten teleskops war
mit dem die assura die sterne und
planeten studierten ein weiterer
erklärungsansatz fust wiederum darauf
dass das objekt dazu in der lage war das
sonnenlicht zu bündeln und auf diese
weise als brennglas genutzt werden
konnte
kumpel mario
rund 20 kilometer südwestlich der
peruanischen stadt cajamarca befindet
sich die uralte der sekunde mario um das
jahr 1500 vor christus errichtet besteht
die anlage aus einer grotte vielen pedro
glyphen und einem ausgeklügelten ecuador
dabei ist es nicht zuletzt die präzise
ausarbeitung eben jener wasserleitungen
die gleichermaßen faszinierend wie
rätselhaft erscheint in einer höhe von
3.500 metern erstreckt sich das
konstrukt aus kanälen über eine länge
von neun kilometern wobei es das wasser
über einige anbau felder zu einem
grossen stausee leitet doch nicht nur
die hintergründe der sorgfältig in das
vulkangestein gemeißelten wasserstraße
sondern auch die bislang nicht
entschlüsselter felszeichnungen gleich
in einem großen geheimnis
tatsächlich können wir nicht einmal mit
letzter sicherheit sagen wer kunde mayo
einst anfertigte
stradivari geigen
antonio stradivari gilt noch immer als
bester geigenbauer aller zeiten so sind
die saiteninstrumente die der italiener
während seines lebens anfertigte die mit
abstand teuersten auf dem markt dabei
ist es vor allen dingen die exzellente
klangqualität welche die stradivari
geigen seit jeher so begehrt machen
allerdings wissen wir aber noch immer
nicht genau wie diese unvergleichlichen
klang eigenschaften im detail erzeugt
wurden die herstellungstechnik war ein
streng gehütetes familiengeheimnis
einige experten glauben das ist das
besondere holz war das den instrumenten
ihren bezaubernden klang verliehen dies
kann jedoch nicht der einzige grund
gewesen sein denn immerhin stand dieses
material auch allen anderen damaligen
gegen bauern zur verfügung noch immer
versuchen zahllose wissenschaftler das
geheimnis der instrumente zu
entschlüsseln zu den möglichen
erklärungen zählen der einsatz von morax
die einflüsse von schimmelpilzen und
nicht zuletzt das unvergleichliche
handwerks geschickt von stradivari
jungfrauen turm im südosten der altstadt
von baku ragt seit vielen jahrhunderten
der beeindruckende jungfrauen turm in
die höhe was es mit den genauen
hintergründen des knapp 30 meter hohen
bauwerks auf sich hat ist allerdings
immer noch umstritten einige vermutungen
besagen dass die fundamente bereits im
fünften jahrhundert errichtet wurden
während die oberen abschnitte erst 700
jahre später entstanden zudem gilt es
als wahrscheinlich dass der jungfrauen
turm einst zu einer größeren anlage
gehörte die heute jedoch nicht mehr
existiert wozu das mittlerweile
weltberühmte wahrzeichen der
aserbaidschanischen hauptstadt einst
verwendet wurde ist jedoch ungewiss so
lässt sich die bauweise des turms weder
der persischen noch der typischen
architektur zu ordnen in den reihen der
forscher wird eine nutzung als religiöse
stätte als wehranlage oder als
observatorium diskutiert einige
archäologen glauben daran dass das
kaspische meer damals bis an den
jungfrauen turm heranreichte diese
annahme würde sich wiederum mit einer
uralten legende decken die dem bauwerk
seinen bis heute gebräuchlichen namen
verlegt so soll sich eine prinzessin
einst vom turm ins meer gestürzt haben
um einer arrangierten hochzeit zu end
geben
griechisches feuer vor vielen
jahrhunderten zählte das griechische
feuer zu den gleichermassen grausamsten
die effektivsten waffen überhaupt im
detail handelte es sich dabei um eine
ausgeklügelte brand waffe die ab dem
siebten jahrhundert nach christus von
dem bezahlt ihnen verwendet wurde um
feindliche schiffe in flammen aufgehen
zu lassen dabei wurde eine entflammbare
flüssigkeit auf gegnerische ziele
gepumpt folgt man einigen
zeitgenössischen aufzeichnungen so
beschwor die verwendung dieser waffe ein
höllisches inferno hinauf da die
brennenden schiffe nicht gelöscht werden
konnten wurde die feindliche besatzung
in ein heilloses chaos gestürzt so dass
ein geordnetes vorgehen nicht länger
möglich war dank des griechischen feuers
war es den witz an tieren über viele
jahrhunderte hinweg möglich ihre
vorherrschaft im östlichen
mittelmeerraum zu sichern wie sich die
zusammensetzung des brand mittels im
detail gestaltete und wie dieses
hergestellt wurde ist bis heute ein
rätsel dies liegt vor allem daran dass
die genauen hintergründe der waffe
strengster geheimhaltung unterlagen so
ging die anleitungen für die herstellung
des flüssigen feuers gemeinsam mit dem
byzantinischen reich und
skulpturen von adolf freh
zwischen den jahren 18 94 und 19 7
widmete sich der franzose adolf schur
jong vor dem letzten künstlerischen akt
seines lebens er verewigte zahlreiche
skulpturen in den felsen der bretagne
küste zuvor war vw noch als priester
tätig gewesen nachdem der geistliche
sein amt jedoch niederlegen musste
entschloss er sich dazu seinen alltag
mit der ausarbeitung beeindruckender
statuen zu verbringen so kam es dass
adolph über 300 dieser einzigartigen
figuren in den granitfelsen meißelte
viele skulpturen zeigten märchenhafte
wesen wie etwa seeungeheuer und andere
farbe gestalten aufgrund der meeres
erosion laufen die faszinierenden werke
jedoch gefahr nach und nach zu
verschwinden
jan chan steinbruch
nicht jedes monumentale bauwerk hatte
das glück vollendet zu werden zu den
berühmtesten und fertigen botton der
vergangenheit gehören wohl die
gewaltigen über plätze die wir im
chinesischen jangtse steinbruch finden
zu beginn des 15ten jahrhunderts
erteilte der kaiser yong lee den befehl
eine überdimensionale stelle
anzufertigen der gewaltige pfeiler
sollte anschließend zum in seoul im
mausoleum überbracht werden um dort die
letzte ruhestätte von julies vater zu
zieren so kam es dass die arbeiter damit
begonnen drei separate teile aus dem
steinbruch zu schlagen die später
zusammengesetzt werden sollten
allerdings stießen die bauherrin
letztendlich auf ein unüberwindbares
problem so erkannten die
verantwortlichen dass es schlichtweg
unmöglich erschien die massiven
einzelteile zum mausoleum zu
transportieren denn zusammengenommen
brachten es die drei bestandteile auf
ein gewicht von mehr als 30.000 tonnen
wäre es den arbeitern damals gelungen
die stille zu vollenden so hätte diese
fast 75 meter in die höhe gereckt
letzten endes wurde das projekt
vollständig auf eis gelegt stattdessen
wurde ein bedeutend kleinere pfeiler in
seoul im mausoleum installiert
nepentes
im antiken griechenland mit angst sorgen
und niedergeschlagenheit zu kämpfen
hatte konnte auf ein wahres zaubermittel
zurückgreifen um sich als seiner leiden
auf einen schlag zu entledigen nepentes
während die wundersame arznei vor allem
in der griechischen mythologie erwähnung
fand glauben nicht wenige historiker
dass es sich dabei um ein mittel
handelte das auch in der realen welt
verwendet wurde so wird vermutet dass es
sich dabei um ein objekt oder aber um
cannabis handelte die frage wie sich
dieses uralte antidepressivum jedoch im
detail zusammensetzte und ob dieses
wirklich abseits von mythen und legenden
existierte lässt sich aus heutiger sicht
nicht mehr beantworten
biegsames glas ob die römer tatsächlich
wussten wie man flexibles praktisch und
zerbrechliches class anfertigte ist in
den reihen der historiker bis heute
gegenstand hitziger debatten glaubt man
den aufzeichnungen von clean muss dem
älteren und petronius hat sich die
spannende geschichte damals wie folgt
abgespielt eines tages kam ein einfacher
erfinder zum kaiser tiberius um ihn
seine neueste errungenschaft zu
präsentieren dabei handelte es sich um
eine gläserne schale die der mann
sogleich mit voller wucht auf den boden
schmiss anstatt aber in alle einzelteile
zu zerspringen verbeugte sich das gefäß
bloß so dass es dem erfinder möglich war
die schale im handumdrehen mit einem
kleinen hammer an ihre ursprüngliche
form zurück zu bringen
stolz verkündete der mann dass er der
einzige sei der wisse wie man das
flexible glas herstellt anstatt nun
jedoch in begeisterte verwunderung zu
verfallen entschied sich tiberius zu
einem weitaus drastischeren schritt er
ließ seinen besucher auf der stelle
hinrichten so soll sich der kaiser davor
gefürchtet haben dass das biegsame glas
weitaus wertvoller werden könnte als
gold und silber um zu verhindern dass
die kostbaren edelmetalle auf diese
weise entwertet werden zog er als also
vor das wissen um die geheime
herstellungstechnik gemeinsam mit ihrem
erfinder zu vernichten
archimedes todes strahl
einer uralten legende zufolge soll der
griechische mathematiker archimedes eine
todbringende konstruktion entwickelt
haben mit der selbst weit entfernte
schiffe in brand gesteckt werden konnten
dabei soll es sich um einen
ausgetüftelten verbund von spiegeln
gehandelt haben der das einfallende
sonnenlicht mündete und resultierte
tatsächlich gelang es einigen
wissenschaftlern im jahr 2005 den todes
strahl des archimedes zu rekonstruieren
allerdings waren da zugleich 127 spiegel
und eine bestrahlungszeit von zehn
minuten von netten ob und wie der
sagenumwobene brennspiegel wirklich
eingesetzt wurde ist unbekannt
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über die faszinierenden
städten und technologien unserer
vorfahren wir sind bereits jetzt auf
eure kommentare gespannt gebt unseren
video gern einen daumen nach oben und
abonniert top welt um von jetzt an immer
auf dem neuesten stand zu bleiben wer
zum abschluss auch noch einen blick auf
die anderen spannenden beiträge unseres
kanals zu den hier gelangt indem wir
jetzt auf eins der bildchen hier im
abspann klingt vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal