{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tn3wPDcIni0","mytitle":"TopWelt,Die neue Entdeckung in \u00c4gypten, die Wissenschaftlern Angst macht! ","mylang":"de"}
was haben konservierte Tierbabys eine
schreiende Leiche und brutal abgehackte
Körperteile gemeinsam nun diese
verstürmten Dinge wurden alle samt in
Ägypten gefunden doch was hat es mit den
Hintergründen dieser bizarren
Entdeckungen auf sich wie viel wissen
wir wirklich über die ferne
Vergangenheit und vor allem welche
uralten Relikte schlummern noch unter
dem heißen Wüstensand bleibt dran und
bricht zusammen mit uns in das legendäre
Zeitalter der Pharaonen und Pyramiden
auf
die schreiende Mumie
wenn wir uns von einem geliebten
Menschen verabschieden müssen bleibt uns
oft nur eine Hoffnung die Person hat
ihren Frieden gefunden und ist an einem
besseren Ort etwas anders stellt sich
die Sache jedoch im Fall der verstürmten
Mumie da die in der antiken Nekropole
daja el baharai aufgespielt wurde auf
den Lippen der Verstorbenen hat sich
nämlich ein ewig während der stummer
Todesschrei eingebrannt wenn wir nun
einmal einen Blick auf die anderen
Mumien werfen die stets mit
geschlossenen Mündern und in
geradehaltung bestattet wurden ergibt
sich eine Erkenntnis der weit
aufgesperrte Mund der nach rechts
geneigte Kopf und die angewinkelten
Beine können einfach kein Zufall sein
was führte also dazu dass die schreiende
Mumie auf diese groteske Art und Weise
zur letzten Ruhe gerettet wurde er alte
sie das gleiche Schicksal wie pentava
ebenfalls in dein gebogen haben wir es
hier mit dem Sohn von Ramses dem dritten
zu tun allerdings geriet der königliche
Spross in den Verdacht eine Verschwörung
gegen seinen Vater zu planen weshalb er
dazu gezwungen wurde sich selbst das
mitzunehmen im Anschluss wurde pentabas
Körper nicht mumifiziert sondern mit
schaffsfell umwickelt er galt demnach
als unrein und hatte einen
Freifahrtschein in die Hölle gebucht um
das Rätsel der schreienden Frau zu
knacken und erzogen sei ja was und Sahar
Selim die Mumie einem CT-Scan die
Ergebnisse der Untersuchung deuten
darauf hin dass die Frauen ihren 60ern
gestorben ist und dass sie eigentlich
sehr ehrenhaft mumifiziert wurde nach
dem Entfernen der inneren Organe und der
Behandlung mit kostbaren Harzen und
Duftstoffen wo die ihr Körper sorgfältig
in reines Leinen gewickelt daher
vermuteten die Experten dass die
Todesumstände der unbekannten Frau
anders waren als die von pentava zudem
offenbarten die Ergebnisse der
Computertomographie dass die tote mit
einer schweren arteosklerose zu kämpfen
hatte also mit einer krankhaften
Einlagerung von Fetten in die
arteriellen Blutgefäße folglich ist es
also denkbar dass die schreiende Mumie
einem Herzinfarkt aus dem sogenannten
Papyrus Ebers geht hervor dass die alten
Ägypter sehr gut über diesen Symptome
eines nannten Herzinfarktes Bescheid
wussten auch wenn Sie diesen als wad
Krankheit bezeichneten bezüglich der
Frau kommt die Studie zu dem Schluss
dass sie plötzlich an einem Herzinfarkt
gestorben ist und zwar in jener
Körperhaltung die sie bis heute aufweist
wahrscheinlich lag die Verstorbene über
einen längeren Zeitraum in dieser
Position ehe sie entdeckt wurde da die
Muskeln und Gelenke zu diesem Zeitpunkt
bereits versteift waren war es nicht
mehr möglich den Leichnam in die übliche
bestattungsposition zu bringen
das löwengrab
im Oktober 2019 gab das ägyptische
Ministerium für Altertümer eine
sensationelle Entdeckung bekannt die
Experten haben in Sakara eine
gigantische Anzahl von antiken
Artefakten und mumifizierten Tieren
gefunden das Besondere in der tierischen
Grabstätte befanden sich auch die
seltenen Überreste von mindestens zwei
Löwen jung unterm Strich umfasste der
von 75 katzenstatuen und 25 verzierte
Holzkisten in denen sich die
mumifizierten Körper der Vierbeiner
befanden darüber hinaus wagen die
Forscher Figuren von Vögeln Stieren und
einem Krokodile Cobras und skraben
10 ebenfalls zu den modifizierten Tieren
komplettiert von zahlreichen
gottesstatuen Amuletten Schriftrollen
Zeichnungen und Totenmasken beschrieb
der ägyptische Minister dafür Altertümer
die fundgruber als derart reichhaltig
dass sie alleine ein ganzes Museum
füllen könnte
zwei von ihnen sollten sich im Rahmen
eines CTS als Löwenjunge entpuppen die
im Alter von 8 Monaten gestorben sind
das Besondere das war das erste Mal
überhaupt dass eine vollständig
erhaltene Löwen Mumie in Ägypten
entdeckt wurde was als dadringen von
Heiligen Opfern in Form von tiermomen
begann entwickelte sich bald zu einer
regelrechten Industrie so wurden im
alten Ägypten Millionen von Katzen und
Hunden eigens für die rituelle
momifizierung gezüchtet
blutige Trophäen
das im alten Ägypten uralte Leichname
gebogen werden ist an und für sich noch
keine Seltenheit allerdings sollte sich
das was die Experten auf dem Geländer
eines ehemaligen Palastes in der antiken
Stadt auwaris Backen überdeutlich von
allem vorangegangenen unterscheiden denn
anstelle einer klassischen Grabkammer
stießen die Forscher hier auf vier
Gruben in die jemand 16 abgehackte Hände
gelegt hatte zwei der Gruben die sich
vor dem mutmaßlichen Thronsaal befanden
enthielten jeweils eine Hand die beiden
übrigen Gruben die zu einem etwas
späteren Zeitpunkt angelegt wurden
beinhalteten wiederum die 14 übrigen
Hände die eingehende Analyse ergab dass
die Körperteile vor rund 3.600 Jahren
vergraben wurden also in einer Zeit als
der Palast von König chayan genutzt
wurde im Detail haben wir es hier mit
einem Herrscher aus den Reihen der Luxus
zu tun diese Gruppe von ausländischen
fremd Herrschern war über 100 Jahre in
Ägypten an der macht doch was hatte es
mit den Hintergründen dieser
erschreckenden Praxis auf sich fest
steht dass das Abtrennen der Hände einen
festgelegten schem herunterlag es
handelte sich dabei ausnahmslos um
rechte Hände die sorgfältig
abgeschnitten und so platziert wurden
dass sie von jedermann wahrgenommen
wurden und auch wenn wir nicht wissen
von wem die Hände stammen gilt es als
gesichert dass das Abschlagen der
rechten Hand eine Praxis war die sowohl
von den höchstos als auch von den
Ägyptern durchgeführt wurde so
erleichterte das Abschneiden der Hände
nicht nur das Zählen der besiegten
Feinde sondern erfüllte auch einen
symbolischen Zweck man nahm dem Gegner
seine Kraft und seine Macht während
dieser schaurige Fund den ersten
physischen Beweis für die Durchführung
dieses Rituals darstellt wurde es
bereits zuvor in einigen altägyptischen
Schriften und Kunstwerken erwähnt einer
dieser Berichte befindet sich im Grab
von amose einem ägyptischen Offizier der
gegen die höchstes kämpfte so hieß es
dort da ergriff ich einen Feind und ich
brachte eine Hand so dass man es den
königlichen Herold meldete für seine
Bemühungen erhielt amose wiederum das
Gold der Tapferkeit
die Goldmine
im Januar diesen Jahres wurde die Liste
der altägyptischen mumienfunde um einen
aufregenden Eintrag erweitert in der
Metropole von Sakara schlummerten die
Überreste eines Mannes namens der um das
Jahr 2.300 vor Christus lebte und nach
seinem Tod in einen kalksteinsakofakt
gelegt wurde des Weiteren waren seine
Arme und Beine einzeln umwickelt wurden
um den Körper ein lebensechtes Aussehen
zu verleihen gleichzeitig wurde der Kopf
mit Augen einem Mund und dunklem habe
bemalt noch auffälliger sind jedoch die
goldenen Blätter welche die Illusion
einer funkelnden Haut erzeugen folgt man
dem altägyptischen glauben sogar Gold
die Farbe der Götter dem nach
repräsentierte die Vergoldung der Körper
die Vorstellung dass die Toten im
Jenseits göttliche Eigenschaften
erlangen so konnten sich die Angehörigen
von Hitachi Pest damit trösten dass er
im Himmelsreich wiedergeboren und
verjüngt werden würde um fortan mit den
Göttern bis in alle Ewigkeit seiner
Lieblingsspeisen und Getränke zu
genießen in einem nahegelegenen Grab
entdeckten die Archäologen auch eine
Gruppe gut erhalten er Kalkstein Bauten
welche Männer Frauen und Kinder
darstellten solche Figuren die sich nur
die reichsten Gesellschaftsmitglieder
leisten konnten wurden als Reserve
Körper in das Grab gelegt sie konnten
nach dem Tod vom sogenannten Kabel wohnt
werden
uraltes Wissen
hast du dich schon einmal gefragt wie es
uns heutzutage überhaupt möglich ist die
altägyptischen Hieroglyphen zu
entschlüsseln denn immerhin werden die
antiken Schriftzeichen schon seit
Jahrhunderten nicht mehr verwendet dass
wir heutzutage trotzdem in der Lage sind
die Weisheiten den Glauben und die
Rituale des Altertums zu offenbaren
haben wir womöglich einen tollpatschigen
Pferd zu verdanken einer Geschichte
zufolge stolperte dieses nämlich am 15
juli 17.99 über einen ungewöhnlichen
Stein der halb aus dem Boden sagte der
französische Offizier Pierre francoisha
der sich auf den Rücken des Pferdes
befand in identifizierte den
Stolperstein dann als das Fragment einer
altägyptischen Stille das Besondere da
der sogenannte Stein von Rosetta
Inschriften in drei verschiedenen
Sprachen enthielt was den Forschern
fortan möglich die Hieroglyphen mit den
altgriechischen und emotischen Texten
abzugleichen und die Übersetzung der
mystischen Symbole zu revolutioniert der
Stein von Rosetta markiert also einen
bahnbrechenden Fund der uns auch dabei
hilft die 16 Meter lange Papyrusrolle zu
verstehen die in einem Sarkophag in
Sakara gefunden wurde ein Papyrus von
dieser Größe und Qualität war seit über
einem Jahrhundert nicht mehr entdeckt
wurden das restaurierte Zeitzeugnis aus
dem Jahr 50 vor Christus enthält
Passagen aus dem ägyptischen Totenbuch
und wurde im Ägyptischen Museum in Kairo
ausgestellt der Begräbnis Text der mit
dem Verstorbenen in dessen Grab
beigesetzt wurde enthält Erklärungen
Hymnen und Zaubersprüche die den Toten
dabei helfen sollen die türkische Reise
ins Jenseits zu meistern ferner finden
wir hier auch Illustrationen die uns die
Reise der Seele durch die Unterwelt
sowie die unterschiedlichen Gottheiten
zeigen den der Verstorbene auf seinem
Weg begegnet folglich verkörpert das
Totenbuch eine bedeutende Forschung
Säule gewährt es uns doch einen
detaillierten Einblick in die religiösen
Überzeugungen der phara Unrecht Bewohner
und damit vielen Dank dass du dir unser
Video bis zum Ende angeschaut hast lass
uns sehr gerne einen Daumen nach oben
und ein Abo da um uns kostenlos zu
unterstützen und gleichzeitig immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben wir doch
gleich auch noch einen Blick auf die
anderen spannenden Videos unseres Kanals
die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben aber zuerst ist noch
deine Meinung gefragt welche der
vorgestellten Entdeckungen hat dich am
meisten fasziniert glaubst du dass es
uns jemals gelingen wird alle
Geheimnisse aus dem alten Ägypten zu
entschlüsseln schreib sonst gerne unten
rein und damit tschüss und bis zum
nächsten Mal