{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gFP9ZMuyUzg","mytitle":"TopWelt,Die mysteri\u00f6sesten H\u00e4user der Welt! ","mylang":"de"}
trautes heim glück allein
nirgendwo sonst sind wir so entspannt
wie in den eigenen vier wänden hier
können wir getrost die seele baumeln
lassen ohne uns darum zu kümmern was
irgendjemand anderes von uns denkt wäre
das eigene zuhause für die meisten von
uns der inbegriff von freiheit und
gelassenheit verkörpert haben andere
leute nicht zu viel glück qualvolle
schreie in der nacht einige gegenstände
die sich wie von geisterhand bewegen und
schemenhafte nebel gestalten sind nur
wenige derjenigen horrorszenarien die
ein haus im handumdrehen in einem
wahrgewordenen alptraum verwandeln
welche gebäude seit jeher im verdacht
stehen verflucht zu sein und was es mit
ihren unheimlichen
hintergrundgeschichten auf sich hat
verraten wir euch in unserem heutigen
video
lizzie borden haus
würdet ihr in einem haus übernachten von
dem ihr wüsstet dass dort zwei menschen
auf bestialische art und weise ermordet
wurden oder mehr noch würdet ihr sogar
die nacht in eben jenem zimmer
verbringen in dem sich die bluttat
ereignete
was zunächst gleichermaßen verstörend
wie unheimlich klingt ist in
massachusetts makabre realität demnach
zählt das sogenannte lizzie borden haus
in forever zu den bekanntesten geister
häusern des landes die grausamen
verbrechen die dort begangen wurden
stellen immer noch ein ungelöstes rätsel
da im jahr 18 92 wurden in dem gebäude
die leichen des reichen textilhändler
central boden und seiner frau gefunden
dass das ehepaar mit einem bayer
umgebracht wurde stand außer frage doch
wer hatte den mord verübt da sowohl die
dienstmagd als auch die tochter emma ein
glaubhaftes alibi nachweisen konnten
fiel der verdacht schnell auf lissy dass
diese ihre stiefmutter er ihn nicht
ausstehen konnte war ein offenes
geheimnis doch war ihr hass so groß dass
sie diese mit 19 8 schlägen verstümmelte
und warum musste auch ihr vater sterben
obwohl sich die verdächtige während
ihres verhörs immer wieder im bilde
widersprüche verstrickte sollte sie
niemals verurteilt werden und das obwohl
eine zeugin sogar aus sagte gysi dabei
zugesehen zu haben wie sie nach dem
vorfall ein blutverschmiertes kleid
verbrannte aus mangel an beweisen
freigesprochen zu klee sie darauf mit
ihrer schwester emma um die seelen der
getöteten sollen bis heute im lizzie
borden haus ihr unwesen treiben wer
möchte kann sich heutzutage in dem bed
and breakfast rotthaus einquartieren und
das sogar in dem raum in dem baby
umgebracht wurde
sali haus
ursprünglich in der mitte des
neunzehnten jahrhunderts erbaut wird
dass sally haus in der us amerikanischen
kleinstadt zinsen seit jeher von einer
schauerlichen legende begleitet wer mit
dem gedanken spielt hier einzuziehen
sollte sich auf die gesellschaft eines
ungebetenen mitbewohners einstellen und
zwar auf den geist eines kleinen
mädchens dass dort einst den tod fand
doch was war geschehen die ursprüngliche
hausbesitzer doktor charles fini bezog
das gebäude um in den unteren etagen
seiner arbeit als arzt nachzugehen
während im erdgeschoss also patienten
behandelt und sogar operationen
durchgeführt wurden bewohnte der übrige
teil der familie das obere stockwerk
eines tages soll eine verzweifelte
mutter bei der dauphiné aufgetaucht sein
ihre tochter die kleine rally wird
bereits seit einigen tagen an
unerträglichen bauchschmerzen in dem
glauben dass die junge patientin eine
blinddarmentzündung hatte begann der
mediziner sogleich mit einer not op als
der arzt jedoch sein skalpell ansetzte
und sally aufschnitt war sie noch immer
bei bewusstsein das narkosemittel hatte
noch nicht seine volle wirkung entfaltet
von den schmerzen und dem schock
überwältigt soll das mädchen noch in der
praxis gestorben sein dieser traurige
vorfall stellte den schaurigen auftakt
einer äußerst unheilvollen serie dar
diejenigen die später in das haus zucken
berichteten immer wieder von
unerklärlichen vorfällen dabei scheint
es als hätte es sie dies geist vor allem
auf männliche bewohner abgesehen viele
mieter erzählten davon mit rätselhaften
kratzwunden aufgewacht zu sein jähnigen
die von der gespenstergeschichte
überzeugt sind glauben dass sallys
männer hass auf ihre traumatische
erfahrung mit doktor fini zurückgeht
die als offizielles gasthaus der
isländischen hauptstadt reykjavik darf
das so genannte hefti haus auf eine
prominente besetzten gästeliste
zurückblicken im jahr 19 9
fertiggestellt zog hier zunächst der
französische politiker joan boix 1 ihm
folgten der isländische dichter einer
predigt und der britische botschafter
der zwischen den jahren 1938 und 1952
waschechte berühmtheiten wie winston
churchill und marlene dietrich empfingen
unvergessen ist bis heute das
gipfeltreffen von oktober 19 86 damals
trafen sich ronald reagan und michail
gorbatschow im heft die haus und dem
kalten krieg endlich ein ende zu setzen
einer lokalen legende zufolge sollen
sich jedoch hier nicht nur namhafte
politiker eingefunden haben sondern auch
die ratlose seele eines kleinen mädchens
wieso der geist ausgerechnet im heft die
auftaucht ist ungewiss womöglich liegt
dies ja auch an dem alten wikinger
friedhof der sich angeblich unter dem
haus befindet der britische botschafter
der hier einst lebte war von den
seltsamen geräuschen und erscheinungen
in der nacht so beunruhigt dass er
darauf bestanden haben soll das konsulat
an eine andere stelle zu verlegen ob
dieses schauermärchen wohl einer der
gründe war aus dem heft im jahr 1958 von
der stadt reykjavik zurück gekauft wurde
schloss brisach
obwohl das schloss prix sagt in der
französischen stadt brisach niemals
fertig gestellt wurde macht es mit
seinen sieben etagen und über 200 räumen
zweifelsohne eine beeindruckende figur
das alte schloss entstand bereits im
elften jahrhundert und 500 jahre später
wurde der prachtbau jedoch vollständig
abgerissen um an gleicher stelle ein
noch größeres monument aus dem boden zu
stampfen da der bauherr jedoch vor der
fertigstellung verstarb und dessen erbe
kein interesse daran hatte das schloss
weiter auszubauen wurden sämtliche
arbeiten eingestellt wieso auch dieses
gebäude auf unserer heutigen liste
auftaucht wird uns klar wenn wir einen
blick auf den schrecklichen vorfall
werfen der sich einst abgespielt haben
soll demnach wird dort immer wieder die
sogenannte grüne dame gesichtet
angeblich handelt es sich dabei um die
seele einer unehelichen tochter von jazz
dem zweiten die hier ermordet wurde
normalerweise spuckt das ganz in grün
gekleidete gespenst in der kapelle und
in den umliegenden räumen umher ihre
qualitäten schreie sind in ruhigen
nächten jedoch im gesamten gebäude zu
hören
warehouse auf das
zugegeben es gibt wahrscheinlich
sympathischere spitznamen für ein
gebäude als warehouse auch bei der auf
den ersten blick scheint sich das new
yorker haus von 18 56 nicht von den
umliegenden gebäuden zu unterscheiden
wer erfahren möchte woher der
unheilvolle beiname stand muss das rad
der zeit um viele jahrzehnte zurück
drehen und zwar bis zu jener stelle als
niemand geringerer als mark twain denn
das todes haus einzog obwohl der
weltberühmte schriftsteller seinem
umfeld als ausgesprochener skeptiker
bekannt war machte er hier eigenen
aussagen zufolge ein paranormales
erlebnis eines abends beobachtete er wie
ein stück holz von selbst zu schweben
begann spätere bewohner erzählten von
gespenstischen erscheinungen
wahnvorstellungen und mark erschütterten
geräuschen im jahr 19 87 kam es dann zur
schrecklichen katastrophe ein junges
mädchen wurde dort von seinen eigenen
eltern erschlagen als die polizei am
tatort eintraf bot sich den beamten ein
überaus bizarres bild die eltern des
kindes verhielten sich äußerst max
zunächst wurde dies auf den einfluss von
drogen zurückgeführt einige menschen
glaubten jedoch bis heute dass der mod
nicht durch berauschende substanzen
sondern durch den einfluss eines
dämonischen wesen in die wege geleitet
wurde noch beunruhigender was auch immer
zu der bluttat führte scheint sich im
laufe der zeit ausgebreitet zu haben so
bemerkten die mieter der
nachbarwohnungen fortan immer öfter
flackernde lichter und eine weibliche
geiste gestalt in einem engen langen
kleid
schloss drugs sollen heutzutage wird
schloss trucks als hotel gaststätte und
laden genutzt ihr euch jedoch in dem
gebäude auf der dänischen insel seeland
einquartiert solltet ihr euch zunächst
einmal die schauermärchen anhören die
den ehemaligen bischofs seither
begleiten um das jahr 1215 errichtet
diente die anlage im laufe der zeit den
unterschiedlichsten zwecken
beispielsweise wurde im turm ein
gefängnis eingerichtet und einige der
häftlinge sollen hier auf bestialische
art und weise bis zum tod gefoltert
worden sein während der beiden
weltkriege fungierte schloss traktoren
dann als kaserne besonders drei geister
rücken immer wieder in den mittelpunkt
erschreckender berichte eine graue dame
eine weiße dame und nicht zuletzt james
hepburn seines zeichens dritter ehemann
der schottischen königin maria stuart
und wohl der berühmteste gefangene des
schlosses
graham hall
während viele spukgeschichten lediglich
auf augenzeugenberichten basieren
scheint uns das britische rennen holt
tatsächlich einen handfesten beweis zu
liefern so entstand hier eines der
berühmtesten geister fotos aller zeiten
die entsprechende aufnahme soll die
sogenannte braun lady zeigen die gerade
dabei ist eine treppe hinab zu steigen
doch welche arme seele ist dazu verdammt
bis in alle ewigkeit in dem pompösen
familiensitz umher zu wandeln die
legende besagt dass dies der geist von
lady di war paul ist angeblich hatte
dieser eine affäre mit einem gewissen
lord worten nachdem dorothy skater auf
den ehebruch aufmerksam geworden war
soll er seine frau zur strafe in einem
zimmer des familiensitzes in rain im
hall eingesperrt haben dadurch sei diese
ihre kinder nie wieder dort habe sie ihr
gesamtes restliches leben bis zum jahr
17 26 verbracht die schaurigen
sichtungen der braunbär die reichen bis
ins frühe 19 jahrhundert zurück damals
beschrieb könig george der vierte der in
reinem holz zu gast war von einer
blassen frau mit zerzausten haaren auch
viele spätere gäste erzielten nach ihrem
aufenthalt von der seltsamen frau die
ein braunes kleid trug und in der nacht
auftauchte dabei habe die erscheinungen
lehrer augenhöhlen und ein unheimlich
glühendes gesicht besessen allerdings
hat es den anschein als stünde die
braunen lady nicht gerne im rampenlicht
seit der veröffentlichung ihrer aufnahme
im jahr 19 37 scheint sie sich immer
seltener zu zeigen
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welches vorgestellte gebäude hat euch am
meisten erschreckt würdet ihr euch
trauen einen fuß in eines der häuser zu
setzen schreibt uns eure gedanken nur
eure anregungen und euer feedback zu
unserem heutigen video doch wie immer
ganz einfach unten in die kommentare
zeigt uns gern mit einem daumen nach
oben das euch unser abstecher in die
geisterwelt gefallen hat denkt bei der
gelegenheit auch daran topfit zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal