{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A_WuQxbxduw","mytitle":"TopWelt,Die ungew\u00f6hnlichsten St\u00e4dte, die am Rande der Erde gebaut wurden! ","mylang":"de"}
gigantische wolkenkratzer historischer
altstädte architektonische meisterwerke
viele städte sind weit über die grenzen
ihrer heimatländer hinaus bekannt
diejenigen die den glanz solcher
weltmetropolen einmal mit eigenen augen
erblicken möchten legen dafür häufig
tausende kilometer und unzählige
flugstunden zurück während orte wie new
york tokio oder rom bereits jedes jahr
aufs neue millionen von besuchern
anlocken existieren auf unserem globus
auch städte bei denen das genaue
gegenteil der fall ist wer kann macht
einen großen bogen um diese ortschaften
denn tatsächlich gibt es städte die uns
mit ihrer bauweise ihrem standort oder
ihrer hintergrundgeschichte schlichtweg
mit einem verständnislosen kopfschütteln
zurück lassen welche acht städte zu den
extremsten ihrer art gehören zeigen wir
euch in unserem heutigen video
der in kanada
hoch höher lag in kanada keine andere
stadt auf unserem globus kratzt so sehr
an den worten wie die ortschaft in peru
aktuell zählt die höchste stadt der welt
knapp 7000 bewohner allerdings zeigt ein
kurzer blick auf die statistik dass sich
die einwohnerzahl von leidigen kanada
bereits bilder eines jahrzehnts fast
halbiert hat doch was führt dazu dass
immer mehr menschen der stadt den rücken
kehren bekommt ihnen die höhenluft nicht
gut nun so einfach ist es natürlich
nicht das was viele menschen einst in
ein leben in luftige höhen trieb war die
nahegelegene goldmine was zunächst wie
ein überaus lukratives geschäft klingt
gleich in wahrheit jedoch einer großen
ausbeute der arbeitskräfte so unterliegt
die arbeit der bergleute einem system
das karo genannt wird das heißt dass die
männer 30 tage lang ohne jegliche
bezahlung im bergwerk schuften müssen
erst am 31 tag ist es ihnen erlaubt so
viel gestein wie sie tragen können aus
der mine mit nach hause zu nehmen
wieviel des kostbaren edelmetalls in dem
mitgenommenen gestein schlummert ist
allerdings reine glückssache noch
dramatischer häufig werden die steuern
nicht korrekt ausgebaut so dass es
regelmäßig zu tödlichen unfällen kommt
auch die hygienischen verhältnisse sind
katastrophal
in kanada gibt es weder fließendes
wasser noch eine kanalisation die
aufarbeitung von golderz birgt ebenfalls
ein hohes gesundheitsrisiko dazu zählt
vor allen dingen die starke belastung
durch quecksilber angesichts dieser
umstände dürfte nun jeder von uns
verstehen wieso immer mehr menschen die
höchste stadt der erde verlassen
hallo ein blick auf die geografische
lage der stadt hilo zeigt dass die
faszination und gefahr manchmal
erschreckend beieinander liegen demnach
befindet sich die hawaiianische
ortschaft in der unmittelbaren nähe
zweier massiver vulkane dem mauna loa
und dem mauna kea letzterer beherbergt
das gleichnamige observatorium das sich
aus den größten teleskopen der welt
zusammensetzt der über 4000 meter hohen
mauna loa zählt wiederum zu den
aktivsten vulkanen auf unserem globus so
kam es in den zurückliegenden
jahrzehnten immer wieder zu gefährlichen
ausbruchs rein seit einigen jahren ist
der feuerberg jedoch ruhig im jahr 1984
ereignete sich die bisher letzte
eruption
nachdem einige erdbeben das umland
erschüttert hatten begann der mauna loa
gewaltige lafontaine auszuspucken
die sengend heißen lavamassen namen in
den tagen nach dem ausbruch kurs auf
heilung glücklicherweise stoppen sie im
letzten augenblick am rand der stadt
doch die vulkane sind natürlich nicht
die einzige gefahr mit denen sich die
44.000 bewohner heilos konfrontiert
sehen so führten in der vergangenheit
bereits einige schwere tsunamis über die
ortschaft hinweg im jahr 1960 vielen 61
menschen den gigantischen flutwellen zum
opfer
mit ihrer beschaulichen einwohnerzahl
von knapp 55.000 gehört die spanische
stadt cuenca wahrlich nicht zu den
pulsierendsten metropolen auf unserem
globus
nichtsdestotrotz hat die hauptstadt der
gleichnamigen provinz jedoch eine
außergewöhnliche attraktion zu bieten
die sogenannten hängenden häuser wie es
der name dieser einzigartigen
behausungen bereits verrät wurden diese
kurzerhand direkt an einen klaffenden
steilhang aufgebaut einst wurde
praktisch der gesamte hand von solchen
hängenden häusern geziert mittlerweile
existieren davon allerdings nur noch
drei da der wohnraum aufgrund der stadt
lage zwischen zwei schluchten stets
knapp war mussten sich die bewohner
kreative wege einfallen lassen um neue
gebäude zu errichten folgt man einer
alten geschichte so dienten die
hängenden häuser den spanischen königen
einst als erholsamer sommerresidenzen
heute beinhalten die ungewöhnlichen
bauwerke ein museum für abstrakte kunst
und ein restaurant
an den ausläufern zweier steil
aufragende berge unmittelbar an einem
tief eingeschnittenen flusslauf liegt
die haupt siedlung der chinesischen
stadt tianjin der ort erstreckt sich
über gut 2000 quadratkilometer und dient
mehr als 300.000 menschen als stetiges
zu hause mit ihrer außergewöhnlichen
lage ist die engine wohl das
paradebeispiel einer stadt die am
äußersten rand einer landschaft
formation errichtet wurde an der
schmalsten stelle ist der fluss der als
natürliche abgrenzung dient gerade
einmal 40 meter breit angesichts dieser
beschaffenheit ist es umso verblüffender
dass es in yanji nicht sonderlich viele
brücken gibt die häuser der stadt wurden
auf säulen gebaut auf diese weise sollen
die gebäude bei hochwasser geschützt
werden
krakow
einst beherbergte die italienische
gemeinde krakow eine universität und ein
kloster und darüber hinaus als wichtiges
militärisches zentrum zu beginn des 19
jahrhunderts war die ortschaft dann so
weit gewachsen dass sie in zwei bezirke
unterteilt wurde doch bereits wenige
jahrzehnte später sahen sich die
einwohner karakus mit großen
ökologischen und geologischen
komplikationen konfrontiert zu beginn
des zwanzigsten jahrhunderts entschieden
sich hunderte einwohner deshalb dazu in
die vereinigten staaten auszuwandern
rund 30 jahre später fiel die 1 zu
aufstrebende stadt dann einigen
verheerenden ereignissen zum abfall
zwischen den späten 50ern und den frühen
siebzigern wurde krakow durch eine reihe
von erdrutschen fast vollkommen zerstört
besonders bitter die erd- und
gesteinsmassen wurden nicht von der
bloßen urgewalt der natur in bewegung
versetzt sondern höchstwahrscheinlich
durch unsachgemäße kanalisationsarbeiten
ein schweres erdbeben führte im jahr
1980 dazu dass die altstadt von krakow
vollständig aufgegeben wurde heute zählt
die stadt nicht einmal 700 bewohner und
gehört offiziell zu den gefährdeten
kulturdenkmälern
neapel die zeit kann manchmal ganz schön
trügerisch sein da der mächtige vesuv
nach seinem letzten ausbruch um das jahr
800 vor christus jahrhunderte lang still
war galt ja offiziell als erloschen sich
in sicherheit wähnen begannen die
menschen damit an der bucht von neapel
wohlhabende siedlungen prächtige villen
und imposante land häuser zu bauen die
hänge des feuerberges wurden für ihre
gesunde luft geschätzt und zum weinbau
genutzt im jahr 79 nach christus mussten
die bewohner des umlandes dann
schmerzlich erfahren dass sie sich in
ihrer einschätzung dramatisch getäuscht
hatten der vesuv brach erneut aus und
begrub die orte pompeji herculaneum und
ob montes unter einer todbringenden
schicht aus asche und staub ein blick
auf die landkarte zeigt auch die heutige
metropole neapel befindet sich
bedrohlich nah an 1280 meter hohen vesuv
aufgrund dieser räumlichen nähe wird er
für die 4,4 millionen einwohner der
metropolregion noch immer als gefährlich
eingestuft der bislang letzte
vulkanausbruch wurde im frühjahr 19 44
verzeichnet damals befanden sich
amerikanische soldaten in neapel die das
schauspiel aus kochend heißer lava und
asche mit ihren kameras dokumentierten
doch auch abseits dieser gleichermaßen
brachial die faszinierende
naturschauspiele kann der abstecher nach
neapel risiken decken so wird vermutet
dass einige tausend neapolitaner
mitglied der camorra mafia sind eine
kombination aus hoher arbeitslosigkeit
und fehlender perspektive führt dazu
dass immer mehr jugendliche in die arme
der illegalen organisation getrieben
werden
das tv talker
der großen wert auf einen eigenen balkon
liegt dürfte sich im spanischen kastl
volle data locker besonders wohl fühlen
denn tatsächlich wurde gleich die
gesamte ortschaft auf einem über 50
meter und fans massiv errichtet dabei
gleicht einen trip in die stadt auch
einer aufregenden reise in die
vergangenheit die idyllischen aus
vulkangestein gebauten häuser haben sich
im laufe der jahre optisch kaum
verändert insgesamt zählt kaste verriet
der doc 961 einwohner die sich
tagtäglich an dem überwältigenden
ausblick auf die umliegenden
felsformation erfreuen dürfen
hashima
einwohnerzahl 0
für einen ort der einst so vielen
familien als glückliches zuhause diente
kann es wohl kaum eine traurige
statistik liegen doch welche ereignisse
führten dazu dass die japanische insel
hat china heutzutage einer verwahrlosten
geisterstadt gleicht dieser umstand
erscheint umso verblüffender da das
eiland in den 50ern noch die höchste
bevölkerungsdichte der welt aufwies
damals lebten über 83.000 menschen auf
der 6,3 hektar großen landmasse der
florierende abbau von untersee kohle
versprach den arbeitern ein
verlässliches einkommen und einen
stabilen arbeitsplatz tatsächlich musste
die infrastruktur stetig ausgebaut
werden um dem ungebrochenen zulauf an
arbeitskräften gerecht zu werden so kam
es dass auf hashima zahlreiche
wohngebäude eine polizeistation ein
postamt schulen ein kino restaurants ein
krankenhaus und sogar ein hotel
errichtet wurden bis auf einen bestatter
besaß die ortschaft alles was das herz
ihrer einwohner begehrte die energie
reform sollte das leben der arbeiter
ihre familien dann doch auf einen schlag
ins chaos stürzen als die stilllegung
der werke geschlossen war von eurem
tausende menschen über nacht ihren job
da es nun nichts mehr gab was sie noch
auf der insel hielt verließen viele
einwohner jetzt zu hause in einer
überhasteten nacht und nebel aktion
zahllose private gegenstände wurden
achtlos zurückgelassen das letzte boot
verließ hat china im jahr 1974 und somit
gerade einmal drei monate nach der
schließung der kohleabbau werke seither
sind die bohnen und firmengebäude den
nagenden zahn der natur überlassen die
zerfallenen häuser und die spuren des
ehemaligen alltags erwecken heutzutage
den eindruck als hätte sich auch china
einst eine schwere katastrophe
zugetragen für viele japaner eickel die
geschichte der stadt als mahnmal der
moderne die industrialisierung nimmt
keine rücksicht auf die schicksale von
mensch und natur
tja leute eure meinung interessiert uns
jetzt was denkt über die orte die wir
euch in unserem heutigen video
vorgestellt haben habt ihr eine dieser
städte schon einmal selbst besucht
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen beitrag doch ganz einfach unten
in die kommentare gebt uns gern einen
daumen nach oben und abonniert topfit
und von jetzt an immer auf den neuesten
stand zu bleiben ihr habt lust auf
weitere spannende videos über die
ungewöhnlichsten städte der welt dann
werft zum abschluss noch einen blick auf
die spannenden anderen beiträge unseres
kanals die wir hier im abspann für euch
verlinkt haben damit vielen dank für
euer interesse macht&#39;s gut und bis zum
nächsten mal