{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kgfExtO225o","mytitle":"TopWelt,Die schreckliche Vorhersage von Nikola Tesla wurde gerade in alten Dokumenten enth\u00fcllt! ","mylang":"de"}
hättest du Lust in einer Welt zu leben
in der jeder deine innersten Geheimnisse
und Wünsche kennt in einer Welt in der
alle die nicht ins Bild passenden
systematisch ausgerottet werden nein
dann lass uns gemeinsam hoffen dass sich
die verstörenden Vorhersagen von nicola
Tesla nicht erfüllen werden allerdings
kommt diese Hoffnung mit einem
gewaltigen Haken daher viele Prognosen
Teslas sollten bereits erschreckend
genau eintreffen bist du bereit mit uns
in die erschreckende Gedankenwelt von
nicola Tesla einzutauchen und
herauszufinden auf welches beunruhigende
Schicksal die Menschheit zusteuert dann
drück auf den like und den Abo Button
und bleibt bis zum Ende dran
Teslas Prophezeiungen
nicht verzagen Tesla fragen wer für rund
100 Jahren wissen mochte welche
technologischen und gesellschaftlichen
Entwicklungen künftige Generationen
durchlaufen werden war gut damit beraten
auf die Worte des genialen Erfinders zu
hören damals konnten die Menschen
selbstverständlich noch nicht ahnen dass
sich viele von Teslas Zukunftsprognosen
in unglaubliche Art und Weise erfüllen
sollten aus heutiger Sicht wirken die
Aussagen des Genies aber zweifels ohne
weitsichtig exakt und fast schon
prophetisch in einer Zeit in der
Begriffe wie Videoanrufe und Internet
noch Fremdwörter waren wurde Tesla
während eines Interviews gefragt welche
Wege die Kommunikationstechnologie
seiner Meinung nach in den künftigen
Jahrzehnten einschlagen werde und schon
damals im Jahr 1926 sprach der Physiker
davon dass ich die gesamte Welt im
Rahmen der drahtlosen Kommunikation in
einer Art riesiges zusammenhängendes
Gehirn verwandeln wird und weiter wir
werden in der Lage sein sofort
miteinander zu kommunizieren ungeachtet
der Entfernung und nicht nur das durch
das Fernsehen und die Telefonie werden
wir einander so perfekt sehen und hören
können als wären wir von Angesicht zu
Angesicht trotz der dazwischen liegenden
Entfernung von tausenden Kilometern die
Instrumente die es uns ermöglichen das
zu tun werden erstaunlich einfach sein
ein Mann wird in der Lage dazu sein
eines in seiner besten Tasche zu tragen
ein kurzer Blick auf unser Smartphone
genügt um zu erkennen wie perfekt Tesla
diesen Entwicklungszweig vorhersagen
Gegenwart und Zukunft
allerdings war Teslas Zukunftsvision des
Handys keineswegs die einzige die
bereits in Erfüllung gegangen ist auch
das wlan-konzept besaß einen festen
Platz in der Gedankenwelt des
Wissenschaftlers so war sich Tesla
sicher dass die klobigen Empfangsgeräte
seinerzeit künftig durch weitaus
simplere Maschinen ersetzt werden in
einer Ära in der Störungen und alle
Arten von Interferenzen der
Vergangenheit angehören sei es möglich
die Tageszeitung drahtlos zu drucken die
Verwaltung des Hauses spricht die
Verwaltung der Heizung des Lichts und
der Mechanik würde durch die Zitat
wohltuende drahtlose Energie von aller
Arbeit befreit werden und tatsächlich
während wohl jeder von uns die aktuellen
News mit Hilfe der entsprechenden Apps
und Webseiten verfolgt nimmt auch die
Anzahl der Smart homes ungebremst zu die
Idee des Autopiloten kannte Tesla auch
schon im Jahr 1898 als er einem großen
Industrieunternehmen vorschlug ein
Automobil zu konstruieren dass eine
Vielzahl der Vorgänge selbstständig
ausführt 1898 war auch das Jahr in dem
Tesla die Besucher seiner
elektroausstellung in New York Madison
Square Garden in eine Schockstarre
versetzte als er einen mit Antennen
ausgestattetes Boot fernsteuerte während
die Zuschauer in dieser nieder gewesenen
zur Schaustellung so etwas wie ein
magisches Wunder sahen wurde das Militär
sofort Feuer und Flamme für diese
revolutionäre Erfindung sie ließe sich
hervorragend für die Entwicklung von
Torpedos gebrauchen ob die anderen
Prognosen Teslas die bislang noch nicht
in Erfüllung gegangen sind eines Tages
ebenfalls fest zu unseren Alltag gehören
muss die Zukunft zeigen allen voran wäre
hier die drahtloser Energieübertragung
zu nennen der entsprechende Orden Cliff
Tower kam aber nie über den Status eines
hölzernen Prototyps hinaus auch die
Flugzeuge die keinen Treibstoff
benötigen sind bislang nichts als ein
utopischer Traum mit Hilfe der
drahtlosen Energieübertragung mit dem
erforderlichen Saft versorgt sah Tesla
in eben jenen Flugzeugen einen
bedeutenden Schlüssel zur
völkervereinigung dort wo die Reichweite
unbegrenzt ist könnten selbst die
entlegensten Winkel der Erde aus der
Luft versorgt werden aus diesem
harmonischen Zusammenleben würde eine
weltumspannende Freundschaft entstehen
die alle nationalen Differenzen aus März
die gedankenkamera obwohl die
Gleichberechtigung der Frauen in den
zurückliegenden Jahrzehnten viele
Fortschritte erzielen konnte sind wir
noch immer weit von der Herrschaft der
Frauen entfernt die Tesla einst voraus
sagte doch immerhin scheint diese
Entwicklung bereits einige
Zwischenschritte genommen zu haben so
gab der Physiker an dass zunächst immer
mehr Frauen in Berufen arbeiten werden
die als traditionell männlich gelten
eines Tages würden die Frauen die Männer
dann sprichwörtlich überholen und ihnen
überlegen sein eine der gleichermaßen
faszinierendsten wie erschreckendsten
Ideen Teslas ist allerdings das Konzept
der gedankenkamera so war der Physiker
felsenfest davon überzeugt dass es
möglich ist jene Dinge die sich vor den
geistigen Auge einer Person abspielen zu
fotografieren so würde jeder Gedanke
stets mit der Erzeugung eines Bildes
einhergehen das durch die Reflexwirkung
auf der Netzhaut entsteht alles was man
nur noch bräuchte sei ein geeigneter
Apparat um die Gedankenbilder auf einem
Bildschirm zu projizieren erst einmal
ausgereift wird diese Technologie dazu
führen dass selbst die innersten und
geheimsten Abgründe des menschlichen
Verstandes wie ein offenes Buch gelesen
werden könnten das berühmte deutsche
Volkslied die Gedanken sind frei müssten
um das Wörtchen zugänglich ergänzt
werden es wäre fortan nur noch ein
schmerzlich vermisst es Relikt aus der
Vergangenheit doch sollten wir uns
wirklich wünschen dass die
gedankenkamera Einzug in unser aller
Leben erhält
Ausrottung der untauglichen
daran das Tesla absolut brillant war
besteht kein Zweifel mehr noch im
Gegensatz zu einem gewissen Pommes elver
Edison unterlag die wissenschaftliche
Arbeit Teslas keineswegs rein
wirtschaftlichen Interessen so träumte
der Erfinder davon dass seine Kreationen
der gesamten Menschheit zugute kommen
dass ein jedes Volk an ihnen wächst und
dass sie uns den lang ersehnten
Weltfrieden bescheren um so verstörender
wirken daher die Aussagen die Tesla im
Jahr 1935 traf folgt man den Gedanken
des Erfinders so kann ein Volk nämlich
nur gesund werden wenn man die
krankenäste abschneidet doch hört selbst
im Jahr 2100 wird sich die Eugenik
allgemein durchsetzen kurze Einschub
diese wäre rassenlehrer die bekanntlich
auch den Zeitgeist des Nationalismus
bestimmte ist die Lehre der vermeintlich
guten Erbanlagen während die Vertreter
der sogenannten positiven Eugenik die
Fortpflanzung der Menschen mit gesundem
erdgut fördern wollen setzen die
Anhänger der negativen Eugenik alles
daran die Fortpflanzung von Personen mit
vermeintlich schlechten Erbanlagen zu
verhindern
doch nun zurück zu Teslas Aussagen in
der Vergangenheit hat das Gesetz des
Überlebens des Stärkeren die weniger
gewünschten Rassen grob ausgesondert
doch dann begann das neue Mitleid des
Menschen sich in die unbarmherzigen
Abläufe der Natur einzumischen das
Ergebnis ist dass wir weiterhin die
untauglichen am Leben erhalten und
züchten die einzige Methode die mit
unseren Vorstellungen von Zivilisation
und Rasse vereinbar ist besteht darin
die Vermehrung der untauglichen durch
Sterilisation und gezielte Lenkung des
paarungstriebes zu verhindern
diesbezüglich gab Tesla an dass die
Sterilisation von Verbrechern und
psychisch Kranken die damals in einigen
Staaten praktiziert wurde bei weitem
nicht genug sei so sagte der Erfinder
wir müssen die Eheschließung erschweren
niemanden der kein erwünschter
Elternteil ist sollte es erlaubt sein
Nachkommen zu erzeugen und mit Ausblick
auf die Zukunft in 100 Jahren wird kein
normaler Mensch mehr daran denken sich
mit einem eugenisch ungeeigneten
Menschen vorzupflanzen aus heutiger
Sicht wirken diese entsprechenden Zitate
menschenverachtend und
verabscheuungswürdig es ist zweifelhaft
ob Tesla das Ausmaß der Gräueltaten die
während des Zweiten Weltkriegs in Europa
begangen wurden verstanden hat
allerdings war seine Grundidee klar die
Welt sollte von den sogenannten
unerwünschten Personen befreit werden
noch grotesker wird die Sache wenn wir
uns vor Augen halten das Tesla
rückblickend eine Reihe von
schwerwiegenden psychischen Krankheiten
attestiert werden wahrscheinlich wäre er
unter einem entsprechenden Regime sogar
selbst als untauglich abgestempelt
worden
die verbotenen Akten die bislang
vorgestellten Visionen und Vorhersagen
Teslas wirken absolut atemberaubend ganz
gleich wie beängstigend und befremdlich
sie mitunter auch wirken mögen
allerdings stellen sich viele Personen
an dieser Stelle eine grundlegende Frage
wie viel wissen wir wirklich über die
Konzepte und Erfindungen des welschenies
hat Tesla womöglich etwas erschaffen das
schlichtweg zu extrem ist um öffentlich
gezeigt zu werden diejenigen die glauben
dass dies so ist verweisen diesbezüglich
auf den seltsamen Fall der
verschwundenen Tesla Akten als der
Physiker im Jahr 1943 tot in seinem
Hotelzimmer aufgefunden wurde dauerte es
nicht lange er die Mitarbeiter des
Office of alien property kostudien auf
der Bildfläche erschienen um die
sämtlichen Eigentümer Teslas zu
beschlagen haben offiziell geschah dies
um zu verhindern dass die Dokumente ins
Ausland geschafft werden ihn offiziell
da die Verantwortlichen herausfinden
wollten was es mit den ominösen
Todesstrahl auf sich hatte tatsächlich
beschäftigte sich Tesla in den letzten
Jahren seines Lebens immer intensiver
mit einer Idee der brachialen
Schablone jedoch sollte diese
teilchenstrahlwaffe keineswegs genutzt
werden um andere Nationen anzugreifen
und zu unterjochen sondern um alle
Kriege auf einen Schlag zu beenden in
dem Wissen dass die Gegenseite ebenfalls
im Besitz einer derart mächtigen
Technologie ist würde es nämlich kein
Stadtwagen den Erstschlag auszuführen
nun wurde nach Teslas Tod ein gewisser
Elektroingenieur namens John g Trump
damit beauftragt die konfiszierten
Dokumente unter die Lupe zu nehmen um
festzustellen ob sie irgendwelche Ideen
von bedeutenden Wert enthielten
offiziell kam der Onkel des späteren
US-Präsidenten Donald Trump zu dem
Schluss das Teslas Ausführungen rein
spekulativ waren weshalb sie nicht als
Grundlage für künftige Technologien
dienten im Kassen Gegensatz dazu stand
jedoch die Einschätzung einiger
hochrangiger Militär Angehöriger so soll
der Brigadegeneral als sie cracky gesagt
haben da ist was dran die teilchenstall
Waffe ist echt
1952 ernannte ein US-Gericht Teslas
Neffen
des Nachlasses so blieb den US- nichts
anderes übrig als die beschlagnahmten
Unterlagen freizugeben woraufhin sie
nach Belgrad gebracht wurden wer nun
denkt dass sich die Sache damit ein für
alle Mal aufklärte hat sich aber
geschnitten der konfiszierte Nachlass
umfasst die ursprünglich 80 Kisten
allerdings sollten nur 60 in Serbien
ankommen und damit vielen Dank fürs
zuschauen denkt gerne daran uns einen
Daumen nach oben und ein Abo da zu
lassen um nie wieder eins unserer neuen
Videos zu verpassen wirf doch gleich
auch noch einen Blick auf die anderen
spannenden Beiträge unseres Kanals die
wir hier im Abspann für euch verlinkt
haben doch zuerst ist noch deine Meinung
gefragt was denkst du über Teslas Crew
der eugeniktheorie und hältst du es
vermutlich dass einige Tesla Unterlagen
bis zum heutigen Tage unter Verschluss
gehalten werden und falls ja welche
brisanten Informationen könnten dann in
den Dokumenten schlummern schreibt gerne
unten rein und wir sehen uns beim
nächsten Mal