{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FWPnQUVBvD0","mytitle":"TopWelt,Die schnellste, ho\u0308chste und la\u0308ngste Achterbahn der Welt! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen im april des jahres
2019 soll es soweit sein
in der kanadischen stadt wochen nicht
weit von toronto entfernt wird eine neue
achterbahn eröffnet die zahlreiche
rekorde auf einmal brechen soll der
sogenannte yukon stryker wird ab der
nächsten saison für nervenkitzel bei
zahlreichen besuchern sorgen und
voraussichtlich einige abenteuerlustige
touristen nach kanada locken
die achterbahn soll eine neue attraktion
des freizeitparks kenne das wunderland
werden
der park ist bereits bekannt als der
standort von b himmels und lesen
zwei der höchsten und schnellsten
achterbahnen des landes doch nun soll
keiner dass wonderland sogar einen
weltrekord bekommen
der yukon stryker ist nicht einfach nur
eine große achterbahn
er wird bei seiner eröffnung der höchste
schnellste und längste dive coaster der
welt sein
der hersteller des modells ist das
schweizer unternehmen bolliger und
mobiliar das schon seit jahren für seine
rekord brechen den achterbahnen bekannt
ist ein drive costa ist eine besondere
art der achterbahn die sich
hauptsächlich durch nahezu senkrechte
abfahrten auszeichnet weitere merkmale
sind die abfallend beiden wagen sowie
der kurze aufregende halt vor der
abfahrt der derzeitige rekordhalter als
schnellster längster und höchster dive
coaster ist derweil raven im us
bundesstaat ohio der ebenfalls eine
konstruktion des ingenieurbüros bolliger
und maria ist die achterbahn ist nach
der region yukon im nordwesten kanadas
benannt offensichtlich haben sich die
designer des riesigen bauwerks stark
davon inspirieren lassen denn hier liegt
auch das legendäre gebiet klondike das
im späten neunzehnten jahrhundert zu
einem pilgerort für goldsucher wurde der
goldreichen klondike river lockte
unzählige menschen in das kalte
gebirgige land doch die wenigsten davon
hatten echten erfolg der name yukon
stryker wörtlich übersetzt der yukon
stürmer steht für alle die es geschafft
haben die wildnis und das gebirge zu
durchqueren
die achterbahn soll zugleich in die neue
themenwelt des freizeitparks eingebunden
werden
der bereich frontier kenne da wird sich
durchgehend mit dem thema goldrausch
befassen
dabei sollen die besucher spaß haben und
nebenbei etwas über das leben der
menschen in der damaligen zeit lernen
von den minenarbeitern bis hin zu den
ureinwohnern kanadas
wer sich für eine fahrt im yukon stryker
entscheidet den werden zahlreiche
aufregende erlebnisse erwarten ein wagen
soll bei der abfahrt eine
geschwindigkeit von bis zu 130 km/h
erreichen wird er es über 75 meter in
die tiefe und durch einen unterwasser
tunnel geht mit ganzen vier in versionen
wird der yukon stryker zudem den neuen
weltrekord für die meisten in versionen
an einem deich poster aufstellen eine
fahrt auf der 1.000 105 meter langen
achterbahn soll knapp dreieinhalb
minuten dauern
seit der offiziellen ankündigung des
neuen stores sagten viele menschen auf
sozialen netzwerken wie twitter bereits
ihre meinung dazu
die reaktionen sind sehr verschieden
während einige mutige adrenalin junkies
die eröffnung der achterbahn kaum noch
abwarten können wir kommen mindestens
genauso viele schon bei der vorstellung
angst auf dem youtube-kanal des
freizeitparks kenner das wunderland
wurde bereits ein point of view video
veröffentlicht in dem eine fahrt auf dem
yukon stryker simuliert wird
auch hier gab es gemischte reaktionen
manche kommentatoren berichteten sogar
von bauchkrämpfen und übelkeit nur vom
zuschauen wird der yukon stryker eine
beliebte touristenattraktion oder wird
die gigantische achterbahn eher
abschreckend wirken
die aussichten sind vielversprechend im
frühjahr 2009 10 wird sich zeigen ob
sich die investition für kenner das
wonderland gelohnt hat würdest du dich
trauen in den höchsten costa der welt
einzusteigen teil uns deine meinung dazu
in den kommentaren mit
das war&#39;s für heute vielen dank fürs
zuschauen
falls euch das video gefallen hat zeigt
das gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder