{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pSO1s2jo3jw","mytitle":"TopWelt,Die unglaubliche Geschichte der Piraten - Fru\u0308her und Heute! ","mylang":"de"}
freibeuter klaren und seeräuber die
namen unterschieden sich im laufe der
geschichte und waren oft geprägt von der
art und weise ihres vorgehens
tatsächlich sind die piraten aber bis
heute eine der wohl spannendsten
geschichten die die menschheit zu bieten
hat die rauen gesellen die entweder
unter schwarzer flagge oder gar unter
der hoheit ganzer nationen schiffe
plündern sind in den verschiedensten
formen zu finden es gibt sie in filmen
musik theater und als bands und
gleichzeitig sind sie die wohl
beliebtesten kostüme aller zeiten aber
was hat es eigentlich mit dem mythos der
piraten auf sich wie kommt es dass die
seit jeher ein teil der geschichte sind
und wie verhält es sich heute mit den
piraten was es noch von dem einstigen
ruhm übrig geblieben
die ursprünge der piraten wie hat alles
angefangen es gibt kein zeitpunkt an dem
die menschen angefangen haben zu see zu
fahren um anderen seefahrern die beute
zu klauen
tatsächlich scheint es aber schon so zu
sein dass spätestens mit dem beginn
einer professionellen schifffahrt auch
die piraterie entstanden ist schon 14
100 vor christus zu der zeit als ägypten
das dominierende reiche mittelmeer war
gab es wohl piraten die die kleinen
handelsschiffe des groß reiches
überfallen haben dass sie sich vor allem
im bereich des mittelmeers entwickelten
und dort auch ihren ersten höhepunkt
erlebt haben lag vor allem an der
geographischen beschaffenheit der region
viele kleine inseln berge buchten und
versteckte höhlen waren die perfekten
orte von denen die piraten die
etablierten wege der seefahrt angreifen
konnten dass die piraten so erfolgreich
waren lag am anfang auch daran dass die
schiffe meisten der nähe der küsten
bleiben mussten wirkliche reisen auf dem
meer gab es noch nicht und so waren die
meist unbewaffneten handelsschiffe eine
einfache beute für die überfälle über
die jahrhunderte zog sich das hin und
schließlich waren es die römer die vor
der größten herausforderung standen ihre
expansion über das gesamte mittelmeer
hinaus sorgte dafür dass sie sich gleich
mehreren klassischen seefahrer völkern
stellen mussten die nur wenig interesse
daran hatten irland zu gunsten der römer
aufzugeben
besonders hartnäckig waren die seefahrer
der kita sie leisteten den römern
erbitterten widerstand und zeigten
erstmals eine klassische piraten
bruderschaft die römer hatten aber genug
und säuberten in einer konzentrierten
aktion das gesamte mittelmeer von
größeren gruppen von piraten beinahe 400
jahre sollten sie aus diesem teil der
welt verschwinden in dieser zeit
offenbarte sich auch der grund warum die
piraten bis heute zu finden sind viele
von ihnen bekämpften zwar die großen
völker und eroberer waren gleichzeitig
aber gerne gesehene waffen gegen die
eigenen feinde unzählige der piraten
waren später flotten generäle der römer
die beute der piraten raubzüge wurde nur
zu gerne auf den märkten ägyptens
griechenlands und roms gehandelt keiner
interessierte sich für die herkunft der
ware
solange sie nicht nur aus den bäuchen
der eigenen schiffe stammte die piraten
dienten somit selten einem herrn fanden
aber fast immer einen hafen bei den
großen welt reichen an dem sie an
ihre erbeuteten waren verkaufen konnten
piraterie im mittelalter mit dem beginn
des mittelalters begann das zweite große
zeitalter für die piraterie in europa
das lag daran dass die taktiken der
piraten plötzlich auch für ganze staaten
gehalten das wohl beste beispiel waren
die frühen raubzüge der beginn jahr rund
um das jahr 1000 sie griffen von
norwegen aus die küsten europas an
vornehmlich jene der britischen inseln
die beinahe 200 jahre unter diesen
raubzügen zu leiden hatten und
verschafften sich auf diese weise ein
bis heute legendären ruf wissen das herz
von paris schafften ist die plündernd
nordmänner viele von ihnen ließen sich
nieder und begründeten sogar für eine
zeit das britische königreich während
die nordsee von viking an heimgesucht
wurde begann kurz darauf die zeit der
kreuzzüge im mittelalter sowohl im
auftrag der christlichen herrscher als
auch jenen der osmanischen herrschaft
wurden piraten angeheuert sie plünderten
die küsten der feinde sorgten für panik
und unruhe unter den menschen und
sorgten für reiche beute in den
hafenstädten europas trotzdem war
piraterie in diesen zeiten weniger das
was man heute aus den filmen kennt die
meisten schiffe waren mit erfahrenen
soldaten besetzt und sie hatten feste
heimat hilfen die sie nach ihren
beutezügen ansteuern konnten
darüber hinaus waren diese klassischen
raubzüge er die vorläufer späterer
staaten und institutionen sowohl die
wikinger formten sich im königreich
norwegen wie auch die piraten im
mittelmeer vor allem in den christlichen
orden die zum beispiel noch heute auf
malta zu finden sind die normale rau
piraterie fand nur in einem kleinen
rahmen statt das sollte sich ändern als
mit der entwicklung des mittelalters
auch die handelswege europas sich immer
mehr auf das wasser verlagerten es waren
vor allem die reichen später an der
ostseeküste die sich schnell zu einem
ziel für die piraten entwickelten
hamburg/bremen antwerpen oder gar emden
waren beliebte ziele
hier lagern meist waren von ungeheurem
wert und die schiffe brachten in die
verschiedensten teilen der welt auf um
entfernte ziele mit salz stoffen oder
waffen zu versorgen
im ostseeraum entwickelten sich daher
die sogenannten likedeeler gleichteile
verbindet von kriminellen bauern sie
fahren und fischern die eben diese
reichen handelsschiffe in das ziel namen
und sie auf der hohen see oder gar in
der nähe der küsten und taten das
damalige bild hatte aber wenig mit der
ehrenhaften übernahme eines schiffes zu
tun
in vielen fällen wurde die beute
geplündert die besatzung in das meer
geworfen und ein schiff angezündet die
piraten selbst hatten dafür keine
verwendung sie brauchten schnelle und
wendige schiffe die sie gegen die
schwarzen handelsschiffe einsetzen
konnten als reaktion gegen das
zunehmende probleme in der ostsee
entwickelte sich die hanse diese
handelsverbund bestand aus den
verschiedensten städten rund um die nord
und ostsee und ist noch heute vielen
menschen ein begriff
die hanse hatte nicht nur den auftrag
den handel zu vereinfachen sondern ihnen
vor allem zu schützen
sie begannen die organisierte jagd auf
die piraten die sich inzwischen die
vitalienbrüder nannten der berühmteste
von ihnen war klaus störtebeker der
später gefasst und in hamburg
hingerichtet wurde
nach und nach gelang es den staaten und
der hansel viele der piraten zu
vertreiben und sie ließen sich auf den
kleinen inseln in der nordsee nieder wie
der verschwanden die klassischen piraten
für einige zeit als ernsthaftes problem
von der landkarte
jedenfalls bis zu diesem punkt da die
neue welt mit all ihren neuen
möglichkeiten und weiten gewässern zu
einem neuen ziel für die piraten wurde
hier entstand der wohl bekannteste
mythos der heutigen piraterie ob nun
berühmte namen wie blackbeard oder
captain jack sparrow aus dem fluch der
karibik film sind alle mit der piraterie
in der karibik verbunden das lag daran
dass hier nicht mehr nur teure waren
sondern mitunter ganze gold schätze aus
der neuen welt in richtung europa
gebracht worden sind gleichzeitig
begannen die staaten selbst die
piraterie für sich zu nutzen
in den auseinandersetzungen zwischen
spanien briten franzosen portugiesen und
niederländern waren die piraten eine
gefragte möglichkeit den gegner
empfindlich zu schwächen die sogenannten
körper briefe wurden ausgestellt
staatliche erlaubnisse mit denen unter
feindlicher flagge die schiffe der
gegner überfallen und erbeutet werden
durften hier entstanden die ganz großen
namen mythen und legenden der piraterie
diese form der piraten hielt sich bis
tief in das achtzehnte jahrhundert die
seefahrt befand sich nun auf ihrem
höhepunkt und gleichzeitig veränderte
sich das politische klima der welt immer
mehr staaten entstanden und die
verschiedenen marien der länder waren
stark piraten wurden in den gewässern
nicht mehr geduldet piraterie war
inzwischen verpönt und auch die staaten
verzichteten mehr und mehr auf die hilfe
der freibeuter sie verschwanden wieder
aus dem kollektiven gedächtnis und die
wenigen piraten die sich weiterhin auf
die meere trauten endet nicht selten
nach einigen jahren an den galgen da die
schifffahrt ihnen inzwischen trotzdem
konnte
die piraten der moderne spätestens mit
dem beginn der motorisierten schifffahrt
war das problem der piraten
weitestgehend eingedämmt
zwar gab es noch kleine gruppen von
ihnen die besonders in den küstenstaaten
immer wieder kleinere handelsschiffe
überfallen haben alles in allem gab es
aber keine wirklichen größeren
gruppierungen mehr
sie wurden eher zu terroristen und
einfachen räubern abgestempelt und waren
in kleineren gebieten in asien oder
südamerika noch ein anerkanntes
problemen das liegt auch daran dass mit
dem aufkommen der satelliten die
navigation einfacher wurde und ist somit
keine gefahr vor echten raubrittern der
meere mehr gab
das dachte man jedenfalls bis das
problem vor einigen jahren besonders an
den küsten von afrika wieder akut wurde
mit der neuerlichen bedeutung der
handelsschifffahrt auf den weltmeeren
gab es auch viele neue möglichkeiten wie
freibeuter auf den meeren aktiv werden
konnten ein gutes beispiel dafür sind
die piraten vor der küste von somalia
und anderen küsten staaten afrikas
meist handelt es sich dabei um eher arme
und versprengte gruppierungen die
schnelle motorisierte boote dafür nutzen
um auf das meer vorzudringen und
handelsschiffe anzugreifen
dies geschah sowohl bei tankern als auch
bei containerschiffen und zuletzt sogar
bei kreuzfahrtschiffen nicht selten
haben sie darauf verzichtet die beute
direkt zu nehmen stattdessen haben sie
das schiff und die besatzung als geisel
genommen sie ließen sich von den staaten
und von den reedereien dafür bezahlen
dass sie die schiffe wieder auf ihre
fahrt schicken und die besatzung am
leben ließen
dadurch dass die fracht dieser schiffe
nicht selten viele millionen dollar wert
war war es für die reedereien
lohnenswerter dieses lösegeld zu
bezahlen allerdings wurde das problem
mit jeder zahlung größer und irgendwann
mussten doch wieder die staaten
eingreifen
sie schickten kriegsschiffe in die
entsprechenden gebiete und versuchen
seither dieser neuen form von piraterie
herr zu werden
da es sich aber noch immer um regional
geschulte und vor allem kleine gruppen
handelt sind diese neuen piraten an den
küsten aber noch längst nicht
verschwunden und noch immer ein problem
für die handelsschiffe dieser welt die
geschichte der piraterie wird also
vermutlich nicht enden so lange andere
schiffe noch auf den meeren unterwegs
sind sie haben große zeiten erlebt und
sind inzwischen ein ernsthaftes problem
für den modernen wandel der zeit und für
den handel auf den meeren was denkt ihr
über die geschichte der piraten welche
erzählungen findet ihr besonders
interessant und spannend schreibt es uns
unten in die kommentare
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren wir sehen uns bald wieder