{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_IxnaKUrxR8","mytitle":"TopWelt,Die unerkl\u00e4rten Akten der NASA! Versteckt sich ein au\u00dferirdisches Raumschiff im All\uff1f ","mylang":"de"}
wenn wir in sternenklaren nächten zum
firmament hochschauen wird uns auf einen
schlag bewusst wie klein wir doch
eigentlich sind angesichts der arbeit
tausende sterne und himmelskörper die
die gigantischen weiten des weltalls
zieren stellt sich uns aber eine
zentrale frage sind wir allein kann es
wirklich sein dass die erde der einzige
planet im universum ist der leben
beherbergt bekanntermaßen sollte es der
fachwelt bislang nicht vergönnt sein
extraterrestrische lebensformen
nachzuweisen dies bedeutet im
umkehrschluss jedoch nicht dass die
existenz außerirdischen lebens
kategorisch ausgeschlossen wird wir
haben es bislang bloß noch nicht
aufgespürt so zumindest die offizielle
variante denn wirft man einen blick auf
die kontroversen theorien die seit
geraumer zeit durch die reihen kreativer
köpfe kursieren so hält die nasa einige
aufregende akten unter verschluss die
unser weltbild ins wanken bringen würden
doch welche informationen werden uns
möglicherweise vorenthalten und was hat
es mit dem geheimnisvollen objekten
aufsicht die bereits im all entdeckt
wurden bleibt dran und macht euch selbst
ein bild
aaron
ist der zwölfte mai 19 94 als die
forscher michael been und einer cisco
ein geheimnisvolles gebilde auf die
sternenkarte hinzufügen dass
transnistrische objekt aaron wie es der
name dieser objekt klasse bereits
vermuten lässt sind damit jene gebilde
in unserem sonnensystem gemeint die ihre
bahnen jenseits des entlegenen neptuns
ziehen der name errang hat wiederum
seine wurzeln in der walisischen
mythologie hier tritt aaron s fürs der
unterwelt in erscheinung um mehr details
über diese spannende entdeckung zu
erhalten wurde die nasa sonde new
horizons im jahr 2015 damit beauftragt
einige aufnahmen von aaron anzufertigen
im darauf folgenden jahr sollte das
ominöse gebilde ein weiteres mal unter
die lupe genommen werden dieses mal
richtete auch das weltraumteleskop
hubble seinen blick auf iran doch worum
handelt es sich bei diesen
astronomischen körper im all es dauerte
nicht lange ehe die experten erkannten
dass sich das von der sonne über fünf
milliarden kilometer entfernte objekt
überaus seltsam verhält so unterliegt
aarons oberfläche immer wieder
drastischen helligkeitsschwankungen fast
wirkt es so als würde der körper
strahlende aufleuchten nur um sich
anschließend wieder zu verdunkeln mehr
noch dieses kosmische schauspiel aus
licht und schatten folgt allem anschein
nach einem festgesetzten rhythmus aus
dieser beobachtung schlussfolgerten die
wissenschaftler dass sich aaron drehen
muss wer sich etwas auf dem gebiet der
astronomie auskennt weiß dass sich das
transnet typische objekt diesbezüglich
in einer reich besetzte liste einordnet
im detail rotiert das gebilde innerhalb
von 5,5 stunden einmal um die eigene
achse
normalerweise ist zu erwarten dass die
trans neptun ischen körper des
abgeschiedenen kuiper gibt es im innern
hauptsächlich aus eis und gestein
bestehen dies trifft aller
wahrscheinlichkeit jedoch nicht auf ihn
zu die untersuchung des
rotationsverfahren es deutet darauf hin
dass sich das gebilde drastisch von den
bekannten transnet technischen objekten
unterscheidet den mittleren durchmesser
des körpers schätzen die forscher auf
über 250 km
gleichzeitig jagdhorn mit einer
geschwindigkeit von 4,7 zwei kilometern
pro sekunde durch das all im zuge der
hohen rotationsgeschwindigkeit wirken
demnach immerhin sie kräfte auf das
objekt ein welche es nach herkömmlichen
materiellen zusammensetzungen
auseinander reißen könnten besteht aaron
also aus etwas viel robustere max stein
und eis nicht weniger geheimnisvoll als
sich die raum sondern new horizons
gerade so ausrichtet dass ihre sensoren
das gebilde etwas genauer in augenschein
nehmen konnten bricht die übertragungen
aus heiterem himmel ab für einige
personen steht daher fest jemand oder
besser gesagt etwas wollte verhindern
dass wir der wahren identität von aaron
auf die spur kranken
ein rotierendes raumschiff
lassen wir uns an dieser stelle einfach
mal auf ein aufregendes gedankenspiel
ein was wäre wenn es sich bei aaron
nicht bloß um einen natürlichen gesteins
körper sondern wirklich um ein
extraterrestrisches raumschiff handeln
würde als allererstes stellt sich
hierbei die frage wieso sich das ufo auf
seiner reise durch das all dann derart
rasant um seine eigene achse dreht nun
diesbezüglich haben die etwas kreativen
köpfe eine spannende antwort parat durch
die drehung wird im innern künstliche
schwerkraft erzeugt von unseren
menschlichen astronauten wissen wir dass
lange aufenthalte in der
schwerelosigkeit gefährliche
gesundheitliche risiken bedeuten dazu
zählt unter anderem dass die
knochendichte der weltraumfahrer stark
abnimmt auch die muskelmasse bildet sich
zurück das menschliche herz kreislauf
system wird während der trips in der
schwerelosigkeit ebenfalls in
mitleidenschaft gezogen da unsere
spezies aber keinen ausgereiften weg
kennt um gravitation auf künstliche art
und weise zu erzeugen bleibt den
astronauten nichts anderes übrig als
sich einem ständigen krafttraining zu
unterziehen auf diese weise können die
gesundheitlichen probleme zumindest ein
stück weit in zaum gehalten werden denn
grundsätzlich gilt künstliche
schwerkraft wie sie an bord von
hollywood raumschiffen vorherrscht gibt
es bislang ausschließlich in der theorie
was jedoch nicht bedeutet dass bislang
keine versuche unternommen wurden um
diesen menschheitstraum zu verwirklichen
zu beginn der 50er jahre konzipierte der
ingenieur werner von braun eine
hypothetische raumstation mit der form
eines rades dreht sich dieses rad nun um
die eigene achse entstehen fliehkräfte
die im inneren der station ähnlich wie
schwerkraft wirken wollte man auf diese
weise einer raumstation bauen auf der
ähnliche gravitations verhältnisse wie
auf unserer erde vorherrschten müssten
diese entweder einen durchmesser von
über einen besitzen oder aber
unvergleichlich schnell um die eigene
achse rotieren der nicht zu stemmende
aufwand den ein solches projekt bedeuten
würde ist jedoch der einzige grund wieso
wir bislang keine künstliche schwerkraft
erzeugten das noch größere problem
lautet nämlich dazu verstehen wir
einfach noch zu wenig von der
gravitationskraft fest steht aber massen
üben eine gegenseitige anziehungskraft
aus das komplizierte ist wie die
anziehung der masse im detail
funktioniert ist noch immer ein
ungelöstes geheimnis der wissenschaft
folgt man den ausführungen in einsteins
weltberühmter relativitätstheorie
bewirkt die gravitation eine krümmung
des raumes dieser effekt liegt wiederum
dem phänomen der massenanziehung
zugrunde nach den ansichten der
quantentheorie ist es dabei ein teilchen
das für diesen prozess
hauptverantwortlich ist obwohl die
forscher seit geraumer zeit versuchen
das vorhandensein des entsprechenden
teilchens zu beweisen war es ihnen
allerdings bislang nicht vergönnt dessen
existenz zu bestätigen sollten wir das
graffito so die wissenschaftliche
bezeichnung des teilchens eines tages
aufspüren könnte dies den grundstein für
die erzeugung künstlicher schwerkraft
bedeuten doch spannen wir den bogen nun
wieder zurückzuerobern ein blick auf die
rotationsgeschwindigkeit des
vermeintlichen raumschiffes zeigt dass
die dadurch erzeugte schwerkraft viel zu
gering wäre um einen menschlichen
astronauten einen verhältnismässig
angenehmen aufenthalt zu gewähren
bedeutet dies im umkehrschluss also dass
der theorie eines rotierenden ufos
automatisch ein strich durch die
rechnung gemacht wird nun dies ist den
überzeugten anhängern dieser these
zufolge selbstverständlich nicht der
fall und zwar weil sich die
hypothetische alien crew drastisch von
unserer irdischen spezies unterscheidet
möglicherweise herrschen auf dem
heimatplaneten der besatzung vollkommen
andere umstände als bei uns vor da wir
bisher keinerlei vergleichs punkte haben
können wir auch nicht sagen wie sich die
extraterrestrischen wesen an das
überleben im universum angepasst haben
sofern diese dann existieren könnte es
sich dabei wirklich um eine
außerirdisches raumschiff handeln
schreibt uns eure gedanken dazu doch
ganz einfach unten in die kommentare was
ihr nun dachte dass aaron das einzige
seltsame gebilde im weltraum ist dessen
wahren hintergründe wir nicht kennen da
habt ihr euch getäuscht
denn tatsächlich stießen die forscher
vor fünf jahren auf ein weiteres
geheimnisvolles objekt das genau wie
aaron immer wieder im mittelpunkt
kontroverser theorien rückt
interstellarer bereich wir schreiben den
19 oktober 2017 als der liste der
astronomischen entdeckungen ein
absoluter meilenstein hinzugefügt wird
im detail stießen die experten mit hilfe
des stars teleskops auf hawaii auf das
erste objekt im sonnensystem das als
interstellar klassifiziert wurde in der
fachwelt sind damit jene astronomische
körper gemeint die gravitative nicht an
einen stern gebunden sind dabei kann es
jedoch vorkommen dass die gebilde
kurzzeitig an einem gleißend hellen
himmelskörper vorüber ziehen sie sich
wieder in die gigantischen weiten des
weltalls aufmachen es war auch bei dem
im jahr 2017 entdeckten objekt der fall
welches die wissenschaftler auf den
namen mohammad haften auch hier stellt
sich den forschern die grundlegende
frage worum handelt es sich bei diesem
interstellaren besucher eigentlich die
erste analyse der bahn eigenschaften
ließ die vermutung aufkommen dass wir es
hier mit einem herkömmlichen kometen zu
tun haben das problem einen schweif der
typisch für diese himmelskörper ist
besaß das geheimnisvolle objekt nicht um
mehr über die hintergründe dieser
aufregenden entdeckungen zu erfahren
wurde humor von zahlreichen teleskopen
beobachtet schnell wurde klar dass der
körper ungewöhnlich starke
helligkeitsschwankungen durchlief und in
seiner form an eine überdimensionale
zigarre erinnert im gegensatz zu erhöhen
scheint sich dieses objekt jedoch nicht
rasant um die eigene achse zu drehen
sondern vielmehr taumeln durch das all
zu fliegen aufgrund der ungewöhnlichen
form und der verblüffenden
bewegungsmuster kam rasch eine spannende
vermutung auf könnte es sich bei unserem
interstellaren besucher möglicherweise
um ein außerirdisches raumschiff handeln
kosmisches mysterium da in der
unmittelbaren nähe des gebildes keine
staubpartikel nachgewiesen werden
konnten liegt der schluss nahe dass
humor kein wasser enthält und
hauptsächlich aus metall besteht auch
die wissenschaftler wollten überprüfen
ob sich die aufregende raumschiff
theorie mit offiziellen daten
untermauern lässt so kam es dass das
objekt im jahr 2017 von radioteleskopen
greenback observatorium in west virginia
untersucht wurde obwohl die experten nur
wenig hoffnung hatten tatsächlich auf
ein zeichen von außerirdischen zu stoßen
sahen sie in der einmaligen gelegenheit
der untersuchung einen lohnenden
versucht die vier beobachtungs blöcke a2
wurden über einen zeitraum von 14 tagen
verteilt die auswertung der dabei
gesammelten daten zeichnete zumindest in
den reihen der alien enthusiasten ein
ernüchterndes bild es konnten keine
hinweise auf künstliche signale erfasst
werden da unserem sonnensystem
mittlerweile längst den rücken gekehrt
hat gestaltet sich die weitere analyse
derzeit überaus schwierig um diesen
kosmischen mysterium doch noch auf den
grund zu kommen könnte das
geheimnisvolle objekt eines tages aus
nächster nähe beobachtet werden doch wie
fängt man ein gebilde ab das sich mit
über 26 kilometern pro sekunde von uns
weg bewegt die theoretische antwort auf
diese frage lautet mit einem donnernden
manöver so könnte eine unbemannte
raumsonde durch die zündung eines
feststoff motors praktisch aus unserem
eigenen sonnensystem heraus geschossen
werden die berechnungen der forscher
ergaben dass es uns auf diese weise
gelingen könnte obama innerhalb von 16
jahren nach dem start der sonde zu
erreichen wann und ob eine solche
forschungsmission in die tat umgesetzt
wird wird die zukunft zeigen
tja leute jetzt seid ihr gefragt was
denkt ihr über die geheimnisvollen
objekte im weltraum glaubt ihr dass es
sich dabei tatsächlich um außerirdische
raumschiffe handeln könnte wir sind
bereits jetzt auf eure kommentare
gespannt gibt uns gerne einen daumen
nach oben und abonniert ob welt um nie
wieder eins unserer videos zu verpassen
wer zum abschluss gerne auch noch einen
blick auf die anderen beiträge unseres
kanals zu denen ja gelangt indem er
jetzt auf eins der bildchen hier im
abspann klickt vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal