{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QIoqNy019GM","mytitle":"TopWelt,Die neue schreckliche Entdeckung am Mount Everest, die Wissenschaftler erschreckt! ","mylang":"de"}
du stehst auf dem höchsten Gipfel der
Welt und dann siehst du das ein
scheibenförmiges Flugobjekt das
geradewegs auf dich zu Rast doch du hast
Glück der Geist eines toten Bergsteigers
ruft er im letzten Augenblick zu in
Deckung zu gehen noch bevor du dich bei
deinem schattenhaften Retter bedanken
kannst Streif deinen Blick aber eine
haarige Kreatur die kein Forscher jemals
zuvor gesehen hat und du beginnst dich
zu fragen ob der Aufstieg wirklich die
richtige Wahl war wenn du nun glaubst
dass die dünne Höhenluft dich verrückt
gemacht hat dann haben wir eine
schlechte Nachricht für dich dies sind
alles Dinge die tatsächlich schon am
Mount Everest gesichtet wurden du fragst
Dich welche schaurigen Mysterien der
König der Berge noch so in petto hat
dann lehn dich zurück drück auf den like
und den Abo Button und bleibt bis zum
Ende dran
unbekanntes Flugobjekt
sind sie bereits unter uns und wenn ja
haben sie dann eine Vorliebe für
kolossale Gebirge seitdem die seltsamen
Aufnahmen ans Licht kamen die der
US-Amerikaner David brigiers vor einigen
Jahren am Mount Everest anfertigte
Rätsel in die User was wir auf dem
Material wirklich sehen ursprünglich
hatte sich der passionierte Bergsteiger
und Filmemacher aber überhaupt nicht auf
ufo-jagd Befunden so ist das unheimliche
Fototeil einer Serie von 477 Bildern
diese stellt der bischias zu einem 2
Milliarden Pixel Mosaik zusammen um den
Klimawandel zu thematisieren das mit der
Kamera eingefangener Objekt machte indes
nicht nur mit seiner ungewöhnlich
dunklen Scheibenform auf sich aufmerksam
aufgrund der Höhe in der es sich durch
die Luft bewegte können wir es hier
nicht mit einer Drohne oder einem
Hubschrauber zu tun haben nicht weniger
aufregend schon länger wird gemunkelt
dass in der Region eine geheime
untergrundbasis im Stile der Area 51
schlummert vor diesem Hintergrund kam
der Inhalt einiger freigegebener
Geheimdokumente für manche Personen
alles andere als überraschend seit dem
Jahr 1968 wurden in den Gefilden des
Mount Everest mindestens sieben
unbekannte Flugobjekte er spät
diesbezüglich war von einem lodernden
Gebilde die Rede das Blinken pulsierte
und ein dröhnendes Rollen von sich gab
an anderer Stelle wurde ein großes
scheibenförmiges Objekt aus Metall
erwähnt bei einer Breite von 1,80 m und
einer Länge von 1,20 m soll es 8 km
nordöstlich der Stadt pokara gefunden
worden sein
erschrecken der Begegnung
pember Dosis Sherpa darf sich mit einem
einzigartigen Titel schmücken er ist der
mit Abstand schnellste Bezwinger des
Mount everests nachdem sein zuvor
aufgestellter Rekord gebrochen wurden
war raffte Pemba all seine Kräfte
zusammen und unterbot die neue Bestzeit
um sage und schreibe zwei Stunden und 36
Minuten nach dem Aufbruch vom Basislager
vergingen gerade einmal 8 Stunden und 10
Minuten ehe sich der damals 27-Jährige
am höchsten Berggipfel der Welt wieder
fand jedoch war dieser
Geschwindigkeitsrekord keineswegs das
einzige Ereignis mit dem pamper von sich
reden machte am 24 mai 2004 und somit
drei Tage nach seinem kräftezehnten
Gipfel Sturm stieß der Rekordjäger
während des Abstiegs auf eine Reihe von
Toten Bergsteigern das Beunruhigende
obwohl die konservierten Leichen
regungslos im Schnee lagen schienen sie
noch immer etwas Leben in sich zu tragen
sogar an eine Erfahrung gemacht zu haben
die sich nicht mit unseren irdischen
Mitteln erklären lässt wie aus dem
Nichts bildeten sich plötzlich
schattenhafte Wesen die langsam auf ihn
zu Schritten während die schaurigen
gestalten verzweifelt die Hände
ausstreckten flehten sie Pemba um etwas
zu essen an stieß der junge Mann
tatsächlich auf die ruhelosen Seelen der
verunglückten Bergsteiger oder wurde er
doch zum Opfer der heimtückischen
Höhenluft fest steht dass viele Personen
ihre bergsteigungsversuche mit dem Leben
bezahlen mussten auch wenn die genaue
Anzahl der Opfer unbekannt ist wird
geschätzt dass der Everest schon über
300 Menschenleben forderte viele dieser
Leichen liegen noch immer auf dem Dach
der Welt eingefroren und konserviert in
der Klient kalten Höhe manche glauben
dass die Verunglückten seither ihren
Frieden suchen und erst dann zur Ruhe
kommen wenn sie geborgen und begraben
werden die Mediziner verweisen da
hingegen auf den geringen
Sauerstoffgehalt in der Bergluft der
eine Reihe von körperlichen und
psychotischen Symptomen hervorrufen kann
in Extremfällen etwa dann wenn die
Bergsteiger sehr lange Zeiträume in der
dünnen Luft verbringen könne der Höhen
waren sogar mehrere Tage andauern
der versunkene Berg
als sich der britische Geologe und
Bergsteiger Noel Odell im Jahr 1924 am
Mount Everest befand traute er seinen
Augen nicht wie ist es möglich dass ein
steinerner Koloss der 8848 Meter über
den meeresspiegeln ragt die Fossilien
von uralten ozeanbewohnern beherbergt
haben wir es hier mit dem eindeutigen
Beweis dafür zu tun dass die Geschichten
über die biblische Sintflut wahr sind
naja nicht unbedingt das Gestein aus dem
sich der Mount Everest vor 60 Millionen
Jahren in Folge der tektonischen
plattenverschiebung formte lag vor 450
Millionen Jahren noch vollständig unter
Wasser allerdings machte Noel Odell
nicht bloß durch den Fund von
versteinerten Meereslebewesen auf sich
aufmerksam er war auch der Organisator
der Everest Expedition von 1924 bei der
George Mary und Andrew Irwin während
ihres aufstiegsversuchs verschwanden bis
heute rätseln die Historiker darüber ob
es den beiden Männern damals bereits
gelangt den Gipfel zu erreichen nicht
zuletzt aufgrund der widersprüchlichen
Aussagen die Hotel im Nachgang tätigte
die verschollene Mission
folgt man einer unbestätigten Geschichte
so versuchte die Sowjetunion bereits im
Jahr 1952 zur ersten Nation zu
avancieren die den Gipfel des Mount
Everest erreicht ein Jahr bevor sich
Tensing Norgay und Edmond Hillary in den
Geschichtsbüchern verewigten sollen die
Russen 11 Bergsteiger zum Dach der Welt
entsandt haben die heute vollkommen in
Vergessenheit geraten sind unter der
Führung von Pavel Dutch nolian bestand
das Ziel darin den erfolgreichen
Gipfelsturm mit dem Aufstellen zweier
Statuen zu veredeln und wäre alles so
gekommen wie geplant würden Lenin und
Stalin wohl noch heute an der Spitze des
Mount Everest Stone ihr letztes Lager
schlugen die Männer in einer Höhe von
etwa 8000 Metern auf nur um daraufhin
spurlos zu verschwinden nun ja so
besagen es jedenfalls die Gerüchte von
offizieller Seite wird seit jeher
dementiert dass eine derartige
Expedition überhaupt stattgefunden hat
im April 1952 berichtete die Sydney
morning Harald jedoch von einer
Suchaktion die aktuell am Mount Everest
stattfindet allerdings waren alle
Bemühungen vergeblich die verschollenen
Männer wurden nie wieder gesehen
die unbekannten Toten
die Nachricht dass ein geliebter Mensch
am Mount Everest ums Leben gekommen ist
stellt für die Angehörigen immer einen
erschüttertenden Schock dar die Familien
der vier verunglückten Bergsteiger die
dort vor einigen Jahren entdeckt wurden
wissen aber noch immer nicht was
wirklich mit ihren Liebsten geschah im
Mai 2017 stieß eine Gruppe von surpers
in einem Lager auf 8000 Metern Höhe auf
zwei Zelter in einem davon befanden sich
wiederum die leblosen Körper von vier
unbekannten Personen deren Identitäten
auch im Nachgang nicht geklärt werden
konnten keine andere Expedition hatte
eines ihrer Mitglieder als vermisst
gemeldet daher ist es denkbar dass die
Verstorbene Gruppe auf eigene Faust
unterwegs war im Detail könnte es sein
dass die Bergsteiger aus Kostengründen
auf weitere Unterstützung verzichtet
haben am Tag vor dem Fund war es sehr
windig und kalt allem Anschein nach
benutzte die Gruppe einen Ofen im Zelt
um sich warm zu halten und erstickte dem
nach fielen die Bergsteiger wohl einer
coolen Monoxid Vergiftung zum Opfer da
sie ihr Zelt nicht ausreichend
belüfteten im Nachgang berichtete die
Hämmerli ant times dass es sich bei zwei
der Toten um Ausländer handelte genauere
Angaben zu ihrer Nationalitäten wurden
jedoch nicht gemacht
der dritte Mann die britische Mount
Everest-Expedition von 1933 war nicht
von Erfolg gekrönt genau wie bei den
vorangegangenen erstbesteigungsversuchen
gelang es den Teilnehmer nicht den
mächtigsten Berg der Welt zu bezwingen
einer der damals ebenfalls sein Glück
versuchte war Frank Smith und nachdem
sich sein Partner bereits auf den
Rückweg begeben hatte stellte er sich
der Nordwand des Everest im Alleingang
letztendlich konnte Frank das sogenannte
Norton color erreichen eine steil
Schlucht die sich hoch oben an der
Nordseite des Berges befindet und obwohl
der dritte die Spitze des Everest Zeit
seines Lebens niemals erreichen sollte
ist eine Geschichte bis heute
unvergessen und das aus gutem Grund
während des Abstiegs erblickte Frank
zwei bizarre posieren der Objekte am
Berg Rücken doch das war noch längst
nicht alles der Bergsteiger erlebte auch
etwas das rückblickend als der erste
dokumentierte Fall des dritte
mannphänomens betrachtet wird
dehydriert und am Ende seiner
körperlichen und geistigen Kräfte
angelangt Griff Frank in seinen Rucksack
um seinen Kreislauf mit einem Stückchen
Schokolade wieder auf Touren zu bringen
doch dann teilte sich der Schokoriegel
Uhr plötzlich in zwei Hälften ganz so
als sollte er mit jemand anderem geteilt
werden fortan beschlich Frank ein
unerklärliches Gefühl das mit jeder
Minute stärker wurde er fühlte sich
nicht länger allein auch wenn ihm seine
Augen das Gegenteil bewiesen stand für
ihn fest irgendjemand oder irgendetwas
war da und tatsächlich war Frank Smith
keineswegs der einzige Bergsteiger der
meinte von einer unsichtbaren Präsenz
begleitet zu werden als douglasten und
Doc Scott den Everest im Jahr 1975
erstmals über die Südwestwand erklommen
sahen sie sich während des Abstiegs dazu
gezwungen in einer Höhe von weit über
8.500 Metern zu campieren in ihrer
notdürftig gebauten schneeunterkunft
gibt den beiden hungrigen Männern nichts
anderes übrig als auszuharren und darauf
zu hoffen die Nacht zu überstehen doch
dann geschah das unglaubliche beide
Bergsteiger beschlich das Beunruhigende
Gefühl dass sich ein dritter Gast in die
Unterkunft geschlichen ein ominöses
etwas das nicht nur eine
überlebensnotwendige Wärme mit sich
brachte sondern sogar mit den beiden
Männern sprach dabei gab der dritte Mann
den beiden Bergsteigern wertvolle Tipps
und Hinweise die Ihnen letzten Endes
dabei halfen zu überleben wenn man so
möchte dann konnten sich hästen uns Gott
aber überaus glücklich schätzen dass der
Unbekannte so freundlich gestimmt war
andere Bergsteiger erzählten von
gestalten die sie absichtlich auf die
falsche Fährte lockten damit sie in die
Tiefe stürzen und damit vielen Dank dass
du dir unser Video bis zum Schluss
angeschaut hast lass uns sehr gerne
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
uns kostenlos zu unterstützen und
gleichzeitig nie wieder eins unserer
Videos zu verpassen wirf gleich noch
einen Blick auf die anderen Videos
unseres spannenden Kanals die wir im
Abspann für euch verlinkt haben doch
jetzt ist erstmal noch deine Meinung
gefragt hältst du es für möglich dass am
Everest etwas Übernatürliches vor sich
geht wie sollen wir die UFO-Sichtungen
und die Geistererscheinungen deiner
Meinung nach bewerten wir sind auf
deinen Kommentar gespannt und damit
sagen wir mach&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal