{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Guudsxk3tw","mytitle":"TopWelt,Die st\u00e4rksten und magischsten Waffen der Mythologie! ","mylang":"de"}
die unterschiedlichen mythologien üben
einen ungebrochenen reiz auf uns aus so
können wir uns noch heute in den
aufregenden legenden über götter helden
und ungeheuer verlieren auch wenn wir
sie selbstverständlich aus einem etwas
anderen blickwinkel heraus betrachten
als unsere vorfahren heute möchten wir
gemeinsam mit euch einmal tiefer in die
packen der welt der mythen und sagen
eintauchen genauer gesagt wollen wir
einen blick auf 11 legendäre waffen
werfen die angeblich einst auf dem
schlachtfeld geschwungen wurden seid
gespannt auf sagenumwobene schwerter
mystische harpunen und magische stäbe
lasst uns loslegen
temming sari
obwohl kaminari übersetzt so viel wie
blumen schild bedeutet hat diese waffe
nicht viel mit wald und wiesen romantik
zu tun so heißt es in der malayischen
folklore dass dieser sogenannte chris
seinen träger unverwundbar machte
bestehend aus 21 unterschiedlichen
metallen soll dieser spezielle durch
einst von einem japanischen schmid
angefertigt worden sein neben der
unverwundbarkeit soll die waffe noch
einige weitere mystische kräfte besessen
haben demnach sei der durch wie von
geisterhand durch die luft geschwächt
oder seinem träger von setzt zur hilfe
geeilt sein als diese aus dem hinterhalt
angegriffen wurde
die sichel klinge des grünen drachen
folgt man den alten chinesischen
geschichten so schwang der general guan
yu auf dem schlachtfeld eine 45 kilo
schwere stangen waffe die legendäre
sicher klinge des grünen drachen doch
damit nicht genug der krieger soll sogar
dazu in der lage gewesen sein die
massive klinge mühelos mit nur einer
hand zu führen als außergewöhnlicher
kämpfer verehrt begann sich die wahre
geschichte des chinesen schon bald mit
mythologischen legenden zu vermischen
als der hellebarden ähnliche krummsäbel
geschmiedet wurde so soll plötzlich ein
grüner drache aufgetaucht sein
anschließend wurde die feier excel
getötet und teile des körpers in die
waffe mit eingearbeitet auf diese weise
habe der sogenannte guandong magische
kräfte erhalten ob guan yu eine
derartige klinge wirklich geführt hat
ist jedoch höchst umstritten demnach
wird eine solche waffe in keinem
zeitgenössischen text mit guten juden
verbindung gebracht die entsprechenden
geschichten entstanden wohl erst einige
zeit später trotz dessen wird das
vermeintliche original bis heute in
einem chinesischen tempel ausgestellt
beowulf
das frühmittelalterliche helden gedicht
beowulf gehört zu den bedeutendsten
schriftstücken der angelsächsischen
sprache vermutlich im achten jahrhundert
nach christus entstanden erzählt uns die
sage die packende geschichte des
titelgebenden protagonisten demnach sei
es bier wurf gelungen das ungeheuer
grendel mit bloßen händen zu töten kurz
bevor sich der held aufmacht um auch die
mutter des monsters zu vernichten erhält
er von einem anderen krieger das schwert
rundum wohl es sich dabei um eine
übermächtige klinge handelt kann es
grandes mutter nicht an haben als es
direkt so scheint als würde die beste
die oberhand gewinnen er blickt bio wolf
in dem schatz der monster mutter ein
magisches schwert mit dieser
übernatürlichen waffe gelingt es ihm
schließlich die teuflische kreatur zu
enthaupten jedoch schmilzt die klinge
als werwolf mit ihr auch den kopf von
brendel abtrennt daraufhin erhält der
protagonist us schwertner eicklingen
welches er in seinem letzten kampf gegen
einen grausamen drachen nutzt allerdings
wird bei wolf während der schlacht
tödlich verwundet und letztlich auf
einer klippe begraben
ruhigen
groupon seines zeichens könig der affen
konnte auf seinen abenteuern auf eine
außergewöhnliche waffe zurückgreifen den
magischen starb ruhigen kuba in den
klassischen chinesischen roman die reise
nach westen erfahren wir dass der
affenkönig in das unterwasser königreich
von auto anreist um dort eine würdige
waffe zu suchen allerdings ist so ein
buch komm mit den magischen schwertern
speeren und hellebarden nicht zufrieden
so bietet ihm die königin eine säule aus
schwarzem eisen an die dazu in der lage
ist himmlisches licht zu erzeugen
zunächst war die spätere waffe sechs
meter lang und so weit wie ein fass als
sohn bekommen der säule jedoch behielt
sich zu verkleinern schrumpft sie auf
die gewünschte stadt größe zusammen ein
muster das sich auch durch die folgenden
kapitel des romans zieht demnach kann
die affenkönig den staat nach lust und
laune wachsen lassen wenn er ihn einmal
nicht benötigt lässt er ihn auf die
größe einer winzigen nadel
zusammenschrumpfen die magische stangen
waffe ist seit geraumer zeit auch in der
popkultur angekommen so besitzt
beispielsweise sonnencreme klassischen
dragonball ebenfalls einen staat der
sich nach belieben strecken und
verkleinern kann
meyer burger
der irischen mythologie zufolge wurde
die harpunen waffe geiger aus dem
knochen eines t ungeheuers geschnitzt
später ging der mystische sperrt dann in
den besitz des helden kuh schulen über
allerdings kann die waffe nur unter
wasser eingesetzt werden dort engagiert
die harpune dann jedoch zu einem
todbringenden geschoss in den körper des
feindes eingedrungen öffnen sich die
widerhaken der harpune wodurch sie
unheilbare wunden im innern aufreißen
dabei wird die waffe allerdings nicht
nur mit einer hand geworfen sondern muss
zwischen 210 eingeklemmt und mit dem fuß
geschleudert werden kuchar nutzte
gebäude um seinen stiefbruder zu töten
und sogar seinen eigenen sohn streckte
er mit dem mystischen meeres spender
gramm
das legendäre schwert von siegfried den
drachentöter hat viele namen während uns
die klinge in der nordischen mythologie
als gramm vorgestellt wird hört es bei
richard wagner auf die bezeichnung
nutzung im nibelungenlied siegfried
wiederum mit dem schwert ballon in dem
kampf der germanischen sage zufolge
wurde die waffe einst von odin in einem
apfelbaum in der halle von bösen
platziert nur derjenige der sich als
würdig erweist konnte das schwert aus
seinem angestammten platz heraus ziehen
und tatsächlich gelingt es siegfried
vater siegmund das schwert aus den baum
zu befreien und glücklicherweise fällt
siegmund jedoch in die ungnade odins
woraufhin dieser die klinge eigenhändig
zerstört die bruchstücke der waffe
werden später von siegfried wieder
zusammengeschmiedet mit seinem neuen
schwert gramm ausgestattet recht
siegfried den tod seines vaters streckt
den sachen fach meer nieder und zwingt
schließlich auch den hinterlistigen
zwerg regeln in die knie nach dem tod
des drachentöters geht gramm in den
besitz von hütten über welche das
mystische schwert in der letzten
schlacht der begründen führt
nokia morph
von allen römischen staatsmännern der
geschichte ist dass julius cäsar wohl
der berühmteste als bedeutender feldherr
besaß caesar auch eine von seinen
feinden gefürchtete waffe das schwert
coupé eos seinen lateinischen namen der
sich mit gelber tod übersetzen lässt hat
sich die klinge redlich verdient denn
angeblich tötete das schwert ausnahmslos
jeden den es traf während der römischen
invasion in britannien soll caesar sogar
an einen erbitterten kampf mit dem
prinzen news verwickelt worden sein
dabei sei es dem römischen feldherren
gelungen den briten eine tödliche
kopfverletzung zuzufügen allerdings
verlor er während des kampfes sein
schwert es steckte im schild des prinzen
fest trotz seiner schweren verletzung
soll es - gelungen seien noch 15 weitere
tage zu überleben währenddessen streckte
er viele römische soldaten mit krokus
nieder aus respekt vor der kampfes
leistung des briten soll es anschließend
zusammen mit seiner leiche begraben
worden sein
excalibur
vom zauberer merlin in einen stein grant
konnte das mystische schwert excalibur
nur von einem wahren englischen könig
herausgezogen werden doch so sehr die
herbeigeströmt adeligen und tritte auch
an der waffe zerrten sie bewegte sich
nicht einen millimeter
dies änderte sich erst als ein gewisser
artus auf den plan trat tatsächlich
gelang es dem sohn des königs und
pendragon excalibur problemlos aus dem
stein zu befreien auf diese weise kam es
nicht nur zu einem schicken neuen
schwert sondern auch zum titel
rechtmäßige könig von england besonders
praktisch excalibur verliert seinem
träger übernatürliche kräfte und macht
ihn gleichzeitig unverwundbar
surfing
nachdem es dem königs war früh lamy
gelungen war zwei zwerge in seine gewalt
zu bringen zwang er sie dazu ihm ein
magisches schwert zu schmieden dieses
sollte sein ziel niemals verfehlen
niemals rosten und metall und stein
durchschlagen können die gefangenen
zwecke kam der bitte des königs nach
allerdings verfluchten sie das schwert
surfing insgeheim es sollte drei große
katastrophen über seinen träger bringen
im laufe der zeit ging die wunderwaffe
durch die hände mehrerer großer krieger
ehe sie schließlich in den besitz des
gotischen königs an tür gelangte nach
einem streit mit seinem halbbruder hielt
kam es zu einer gigantischen
völkerschlacht und obwohl sich die guten
einer überwältigenden übermacht von
feinden gegenüber sahen gelang es ihnen
den sieg davonzutragen so schaffte es an
ganze mit hilfe von thüringen seinen
bruder zu töten und siegreich aus der
schlacht hervorzugehen
schahrur
terror ist die waffe der mesopotamischen
gottheiten notar im detail handelt es
sich dabei um einen mächtigen
streitkolben der sogar sprechen kann mit
hilfe von cher uhr gelang es minute hat
die dämonische creatura sagt zu besiegen
dabei übernahm der verzauberte
streitkolben allerdings nicht bloß die
rolle einer alles zerschmetterten waffe
demnach konnte auch mit einigen anderen
göttern in kontakt treten und seinen
träger mit wichtigen informationen und
ausgeklügelten strategien versorgen
neben der fähigkeit zu sprechen konnte
der streck kolben auch fliegen und sogar
die gestalt eines geflügelten löwen
annehmen
theo kroate
als mächtige feuerschlucker die in
seattle in der mythologie der azteken
als war für des gürtels mit solo post
lee hatten die damaligen bewohner
mesoamerikas einmal mit dürren oder
missernten zu kämpfen wurde dafür die
übernatürliche feuer schlange
verantwortlich gemacht allerdings war
das verhältnis der azteken zu dieser
lebendigen feuerwaffe überaus
zwiegespalten so wurde die
zerstörungskraft des feuers einerseits
mit großer angst betrachtet gleichzeitig
galt es jedoch auch als wärmend und
wohltätig tja leute jetzt ist eure
meinung gefragt welche mythologische
waffe hat euch am meisten fasziniert
schreibt uns eure gedanken eure
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch wie immer ganz
einfach unten in die kommentare wenn ihr
schon einmal dabei seid denkt auch daran
uns ein daumen nach oben dazu lassen und
doppelt zu abonnieren um von jetzt an
immer auf den neuesten stand zu bleiben
werde zum abschluss auch noch gern einen
blick auf die anderen videos unseres
kanals zu denen ihr gelangt indem er
jetzt auf eines der mädchen hier im
abspann klickt damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal