{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KkdukPYtlUg","mytitle":"TopWelt,Die unheimlichsten Dinge, die NASA-Astronauten sagten! ","mylang":"de"}
wusstest du dass einige der größten
Alien Enthusiasten selbst Astronauten
waren unzähige Weltraumfahrer erlebten
furchteinflößende Dinge die uns das Blut
in den Adern gefrieren lassen denn mal
ehrlich wie würdest du reagieren wenn du
da draußen ein bizarres Wesen findest
das dich an deinem eigenen Verstand
zweifeln lässt wenn ihr das Herz bis zum
Hals schlägt und es dann auch noch von
außen an de Raumschiff ft würdest du der
Öffentlichkeit später von deinem
Erlebnis erzählen und was noch wichtiger
ist würden die anderen dir überhaupt
glauben ist dir eigentlich klar dass der
Grundstein der bemannten Raumfahrt von
Tieren gelegt wurde lange bevor die
Hündin Leica in eine Erdumlaufbahn
befördert wurde kratzte im Februar 1947
ein Schwarm von Fruchtfliegen an der
Grenze zum Weltall zu den weiteren
unfreiwilligen weltraumionieren zählten
Affen Katzen Mäuse Schildkröten und
Mikroben und Sie da der US-amerikanische
Astronaut Story Musgrave will auf sein
Abstechern ins All ebenfalls ein Tier
erblickt haben allerdings unterschiedt
sich dieses überdeutlich von allen
anderen Geschöpfen die wir von der Erde
kennen während Musgrave von 1967 bis
1997 in den Diensten der NASA stand war
er der einzige Astronaut der mit allen
fünf Space Shuttles in den Weltraum
aufbrach die Begegnung mit dem Lebewesen
oder sollten wir besser sagen mit dem
bizarren etwas von der Musgrave später
erzählte beschrieb er wie folgt
auf zwei Missionen und ich kann es mir
immer noch nicht erklären sah ich da
draußen eine Schlange sie war zwischen
1,80 m und 2,50 m lang und irgendwie
gummiartig denn sie besaß innere Wellen
die Schlange folgte mir für eine
ziemlich lange Zeit je mehr man im
Weltall fliegt desto mehr unglaubliche
Dinge sieht man da draußen und das
bringt einem die Gewissheit dass es dort
andere Lebewesen gibt manche sind eher
primitiv und ganz simpler Einzeller doch
andere sind fortschrittliche
Zivilisationen die bereits seit
Millionen von von Jahren existieren sie
tun Dinge die wir uns nicht einmal
vorstellen können in einem Interview mit
dem forbs Magazin bekräftigte der
ehemalige Weltraumfahrer seine
persönlichen Überzeugungen dann noch
einmal danach gefragt was er über das
Thema außerirdisches Leben denkt lautete
seine Antwort es gibt Millionen wenn
nicht Milliarden von ihnen da draußen
wir denken dass wir das Zentrum des
Universums sind und dass sich alles um
die Erde dreht doch Statistiken zufolge
gibt es Milliarden von Planeten auf den
biologisches Leben existiert wenn sie
auf sich selbst auf passt haben hatten
sie Millionen von Jahren Zeit gehabt um
sich zu entwickeln und Technologien
hervorzubringen die interstellare Reisen
möglich machen an dieser Stelle wollte
es der Reporter dann ganz genau wissen
haben Außerirdische die Erde schon mal
besucht dazu masgve ich halte Ausschau
nach ihnen und ich bete dass sie kommen
doch es gibt einfach noch nicht genug
Beweise aber warum sollten sie überhaupt
auf die Erde kommen es gibt
vielsprechendere Ziele wenn man sich die
Anzahl der Kriege anschaut die
Geschichte der Menschheit und ihre
Beziehung zu sich selbst dann gibt es
für sich hier nichts dass sie von uns
lernen
könnten was Armstrong wirklich
sagte jeder hat seinen ganz eigenen
Glauben und während manche mit dem Thema
Religion nicht viel anfangen können sind
andere davon überzeugt dass im Universum
nichts zufällig geschieht sondern von
einer höheren Kraft gelenkt wird auch
Maurice chadelan ist der Ansicht dass
der Mensch keinesfalls einer Laune der
Natur entsprang nach seiner Zeit bei der
NASA veröffentlichte chadelane das Buch
cosmic ancestors wobei er behauptete
dass die Kulturen des Altertums
regelmäßig von Außerirdischen besucht
und maßgeblich von ihnen beeinflusst
wurden die Beweise für diese umstrittene
these würden in den visuellen und
mathematischen Symbolen schlummern
welche die galaktischen Besucher in den
Pyramiden stoneenge und Co hinterlassen
haben allerdings ist dies keineswegs die
einzige Kontroverse Behauptung mit der
chadelan in die Schlagzeilen rückte in
our cosmic ancestors steht nämlich auch
dass Neil Armstrong auf dem Mond etwas
erlebte das so erschütternd war dass es
seither von der Öffentlichkeit
verschwiegen wird während das
bahnbrechende Großereignis damals von
mehr als einer halbe Milliarde
Fernsehzuschauer verfolgt wurde fiel die
Funkverbindung zu Ende etwa 2 Minuten
lang aus offiziell hatte das technische
Gründe inoffiziell wollen einige NASA
Mitarbeiter aber gehört haben welche
unfassbaren Worte die Stille
zerschnitten angeblich flüsterte der
verängsigte Armstrong in diesem
Augenblick diese Babys sind riesig Sir
gigantisch oh Gott das würden sie nicht
glauben ich sag es gibt andere
Raumschiffe hier draußen die auf der
Seite des Kraters aufgereit sind sie
sind auf dem Mond und sie beobachten
uns wer oder was klopfte an das
Raumschiff
jliai hat sich für alle Zeiten in den
Geschichtsbüchern seines Heimatlandes
verewigt am 5 Oktober an Bord des
Raumschiffes shenschu 5 ins Weltall
aufgebrochen avancierte jliai zum ersten
chinesischen Raumfahrer überhaupt und
doch erlebte der gefeierte Nationalheld
auf seiner Mission etwas das das
Potenzial besitzt uns in unseren
altträumen zu verfolgen denn
grundsätzlich gilt in der unheimlichen
Stille des Alls sollen Geräusche
eigentlich ein Ding der Unmöglichkeit
sein denn bekanntermaßen benötigt Schall
ein Medium um sich auszubreiten doch
allen Naturgesetzen zum Trotz berichtete
JL später im Innern des Raumschiffs ein
unheimliches klopfen gehört zu haben im
Detail habe es so geklungen als ob
irgendjemand mit einem Holzhammer auf
ein Stück Eisen einschlägt gleichermaßen
erschrocken wie verwirrt versucht der
Astronaut sofort der Quelle des Lärms
auf den Grund zu gehen doch da war
nichts der Blick nach draußen zeigte nur
die gigantischen Weiten des Kosmos so
kommt es dass wir bis heute nicht wissen
wer oder was damals gegen das Raumschiff
geklopft hat und als wäre dieser Vorfall
nicht schon beunruhigend genug
behaupteten andere chinesische
Astronauten später ebenfalls
vergleichbare gehäusch gehört zu
haben sah dieser Astronaut ein
UFO Neil armstong Aldrin und ja wer
eigentlich noch angesichts der
vielbeachteten Apollo 11 Mission
vergessen wir schnell dass noch zehn
weitere Menschen den stätigen Begleiter
der Erde besucht haben der vierte Mann
der einen Fuß auf die staubige
Oberfläche des Mondes setzte war der
NASA Astronaut Alan Bean und dass dessen
Mission überhaupt wie geplant absolviert
werden konnte war der
geistesgegenwärtigkeit des
weltraumfahrers zu verdanken denn
tatsächlich wurde die Rakete von Apollo
x beim Start von einem Blitz getroffen
woraufhin sämtliche Telemetriedaten
verloren ging der junge Mitarbeiter der
Flugleitung übermittelte daraufhin ein
ungewöhnliches Kommando welches nur bien
Verstand infolgedessen schaltete er die
datenaufbereitungsanlage blitzschnell
auf Notbetrieb um und stellte die
telemetrieübertragung wieder her dies
war jedoch keineswegs der einzige
Vorfall der sich nachhaltig in allen
beans Gedächtnis einbrannte auf dem Mond
angekommen sah der Astronaut in der
Ferne ein mysteriöses leuchtendes Objekt
das er einfach nicht zuordnen konnte in
seinem Aussehen habe es irgendwie an
glänzendes schuleder erinnert wodurch
der Raum für konventionelle Erklärungen
dramatisch verkleinert wurde Alen Bean
starb am 26 Mai 2018 im Alter von 86
Jahren und seine geheimnisvolle
Beobachtung bleibt ein ungelöstes
Rätsel das wird uns doch niemand glauben
habt ihr dieses Pfeifen auch gehört ja
es klingt wie ja weltraummusik ist das
nicht seltsam ja ich hö es auch ich
wollte schon nachsehen ob jemand draußen
ist dunge das ist eine merkwürdige Musik
wir müssen rausfinden was das ist das
wird uns doch niemand glauben was du
gerade gehört hast war ein Auszug aus
dem Gespräch dass die Astronauten Eugene
Ken Thomas Stafford und John young im
Mai 1969 führten um die Weichen für die
erste bemannte Mondlandung zu stellen
widmete sich das Trio im Rahmen der
Apollo 10 Mission der Aufgabe die
geplanten Manöver unter Realbedingungen
zu proben allerdings sorgt die Frage was
die Männer damals wirklich in den
gefilten des Mondes hörten bis heute für
heftige Diskussionen und das obwohl das
Rätsel eigentlich längst gelöst ist
folgt man den Angaben der NASA so
beruhte die unheimliche mondmusik
schlicht auf den Interferenzen zwischen
den Funkgeräten der Kommandokapsel und
der Mondlandefähre nun gibt es aber
Personen die sich mit dieser offiziellen
Version nicht so leicht zufrieden geben
dabei ist es vor allem ein Umstand der
die Skeptiker stutzig macht wenn der
Vorfall wirklich so gewöhnlich war wie
beschrieben wieso wurden die Aufnahmen
dann jahrzehntelang geheim
gehalten wir haben nie herus gefunden
was das
war der berufliche Werdegang von James
McDavid begann kurios obwohl er nie
zuvor ein Flugzeug von innen gesehen
hatte bewarb er sich 1951 bei der
Airforce als Pilot 14 Jahre später fand
er sich schließlich als Kommandant an
Bord der Germany vor wieder eine Mission
bei der der erste Weltraumspaziergang
eines US-Amerikaners unternommen wurde
und obwohl white damals 20 Minuten
außerhalb der Raumkapsel verbrachte ist
dies nicht die einbregsamste Erinnerung
die James md wird mit zur Erde nah er
sah während der Mission ein UFO später
fasste der nasaasttronaut das Ereignis
wie folgt zusammen während der Germany
vormission im Jahr 1965 sah ich sehr nah
an unserem Raumschiff ein Objekt das ich
nicht identifizieren konnte für mich s
noch am ehsten so aus wie die Stufe
einer anderen Rakete ich habe versucht
es zu fotografieren doch leider sind die
Fotos nichts geworden wir konnten nie
rausfinden was das war allerdings
zeigten die Daten des bodenradars dass
es dort kein anderes Objekt hätte geben
dürfen dieser Mann sah auf der is
bizarre
Lichter Leroy cho ein amerikanischer
Astronaut und ehemaliger Kommandant der
internationalen Raumstation berichtete
von einem erschütternden Vorfall der
während seiner Dienstzeit im Jahr 2005
stattgefunden haben soll so gaben cho
und seine Besatzung an damals eine
bizarre Konstellation von leuchtenden
Objekten gesehen zu haben die zusammen
ein umgekehrtes V bildeten seitherer ist
er davon überzeugt dass seine Crew von
extraterrestrischen Wesen besucht wurde
auch wenn der eindeutige Beweis dafür
noch aussteht und kannst du dich auch
für die größten Rätsel und die
unheimlichsten Vorfälle im Weltall
begeistern dann drück auf Abonnieren und
verpass nie wieder ein Video zu diesem
fesselnden
Thema