{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RMG_CSqxQps","mytitle":"TopWelt,Die neue erschreckende Entdeckung in A\u0308gypten, die Wissenschaftlern Angst! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
gibt es ein geheimes Sternentor die
Pyramiden der alten Ägypter haben bis
heute nichts von ihrem mysteriösen
Charisma verloren und Bergen weiterhin
unzählige Geheimnisse doch was wenn sich
unter der hiops-pyramide tatsächlich
einen Tor zu einer anderen Dimension
verbirgt einige Forscher spekulieren
bereits über die wahre Funktion des
berühmten Bauwerks und stoßen dabei auf
überraschende Hinweise ein Sternentor
bekannter Massen werden den gigantischen
Pyramiden der alten Ägypter die
unterschiedlichsten zuweilen
unglaublichsten Funktionen zugesprochen
diejenigen die mit der pharaonengraben
Theorie nichts anfangen können glauben
dass die steinernen Zeitzeugen etwas
beweisen dass eigentlich unvorstellbar
scheint die alten Ägypter waren viel
fortschrittlicher als wir es uns
überhaupt vorstellen können abseits der
Theorie dass die architektonischen
Wunderwerke als Kraftwerke genutzt und
in Wahrheit von Aliens erschaffen würden
sticht eine Vermutung ganz besonders
heraus die Pyramiden dienten als
hochentwickelte schutzstrukturen
ungefähr funktionierende Sternentore
offiziell existieren solche
Vorrichtungen ausschließlich in der
Science-Fiction-Welt so handelt es sich
dabei um Geräte die es ermöglichen von
einem Standort zu einem beliebigen weit
entfernten Ort im Universum zu reisen
vor dem Hintergrund dass die alten
Ägypter nicht einmal das Rad benutzten
erscheint eine solche technische
Errungenschaft zumindest sehr
ambitioniert während die meisten
angesichts derartiger Behauptungen wohl
so gleich gelangweilt Abwinken sind
andere davon überzeugt dass sie
tatsächlich die historische Realität
widerspiegeln mehr noch das ominöse
Sternentor soll sogar noch immer unter
der hiros-pyramide schlummern doch was
hat es mit den Hintergründen dieser
tollkühnen Behauptung auf sich
zwischen Legende und Wirklichkeit
folgt man den entsprechenden
Überzeugungen so basierte das Sternentor
im Wesentlichen auf der Legende einer
mystischen doppelsfinks dieses göttliche
löwenartige Biest habe zwei symmetrische
körperbesessen die jeweils einen eigenen
Kopf hatten dabei seien die beiden
swingshälften an zwei gegenüberliegenden
Enden des Horizont platziert wurden eine
zeigt die nach Westen und die andere
nach Osten gemäß der Überlieferung hatte
sich in der Brust einer jeden Sphinx ein
Portal Befunden das zu einem Ort führte
welchen die Ägypter als Unterwelt
bezeichneten der Glaube besagte dass die
Sonne während des Aufgangs durch das
östliche torwandelte während sie das
westliche Portal beim Untergang
durchschritt sofern dieser Mythos einen
wahren Kern besitzen sollte ergibt sich
eine grundlegende Frage wo ist dann die
zweite Sphinx gerüchteweise soll ein
ferngesteuerter Roboter unterhalb des
easy Plateaus ein verborgenes
Tunnelsystem entdeckt haben an den
Wänden der versteckten Durchgänge hätten
sich wiederum Schriftzeichen einer
unbekannten Sprache Befunden unterhalb
der Cheops-Pyramide gelegen sollen
Tunnel zu viel geheimnisvollen Türen
führen interessant zu wissen die Tunnel
die der Roboter erforschte seinen so
klein und eng gewesen dass kein Mensch
hindurch passen würde als wäre die
Geschichte bis hierhin nicht schon
rätselhaft genug sollen die
Verantwortlichen schließlich etwas
gefunden haben das ihnen vollkommen den
Atem raubte angeblich führten die Gänge
zum Grab des Gottes Osiris mit Hilfe
internationaler Geheimdienste und des
ägyptischen Militärs sei diese
bahnbrechende Entdeckung aber sofort
verschleiert und vor der Öffentlichkeit
abgeschirmt worden
Alien Götter
in den Aufzeichnungen des antiken
griechischen Philosophen jamblechers von
Schalkes erfahren wir dass die alten
Ägypter einst spirituelle Zeremonien
durchführten bei denen ihn verborgenes
Wissen offenbart wurde im Rahmen dessen
wurde einigen Teilnehmern die Augen
verbunden woraufhin diese durch eine
Pforte in der Brust der Sphinx Schritten
dieses Tor habe wiederum zu einem
übernatürlichen Ort geführt an denen es
den Besuchern möglich war mit den
Göttern zu kommunizieren und tatsächlich
nehmen einige Personen diesen Mythos für
wahre Münze demzufolge seien die Ägypter
damals keineswegs durch eine göttliche
Pforte gegangen sondern durch ein voll
funktionsfähiges Sternentor so sollen
die Götter Osiris Anubis und Tod etwas
erschaffen haben was den Mond und die
Sonne vor der Zerstörung durch den Gott
wettbewerte im Detail hätten Osiris
Anubis Rah und viele weitere göttliche
Geschöpfe ebenfalls ein Portal genutzt
um unsere Erde zu beten vor diesem
Hintergrund vermuten einige Leute dass
es sich bei den vermeintlichen
Gottheiten in Wahrheit um Außerirdischer
Wesen handelte die ihre Hightech
Technologien verwenden um anderen blauen
Heimatplaneten zu besuchen da sich die
Menschen des Altertums aber nicht
erklären konnten wie es den
extraterrestrischen Besuchern gelangen
derartige Wunderwerke zu vollbringen
wurde ihnen ein übernatürlicher
Hintergrund zugesprochen doch einmal
angenommen dass diese These tatsächlich
der Wahrheit entspricht und die Götter
sogar auf den Gizeh Plateau bestattet
wurden wieso fehlt dann von ihren
Gräbern offiziell jede Spur nun wie ihr
euch mit Sicherheit bereits denken könnt
liegt dies angeblich daran dass die
Regierungen seit jeher alles daran
setzen um dieses Wissen vor der Welt
Öffentlichkeit geheim zu halten
die Frage nach der Funktion
so weit so kontrovers und unbestätigt
zugegeben ohne eindeutige Beweise und
gesicherte Fakten erscheint die
Sternentor Theorie überaus schwammig
zudem wird die Frage weshalb es einen
derart raffinierten Koloss wie die
hiobspyramiden brauchte um das
unterirdische Portal zu schützen nicht
zufriedenstellend beantwortet wenn der
wahre Sinn der Pyramiden darin bestand
derartige Pforten abzuschirmen bedeutet
das dann das auch alle anderen Pyramiden
ein solches Gebilde unter sich verbergen
denn immerhin zählen die Experten knapp
120 dieser Bauwerke in Ägypten die
zahllosen Pyramiden die in anderen
Teilen der Welt errichtet wurden einmal
außen vorgelassen naja der Mensch wäre
wohl nicht der Mensch wenn er sich nicht
so einfach mit den offiziellen
Erklärungen der Experten zufrieden geben
würde denn auch abseits von sternentorin
und Himmel ist Pforten sind viele
Personen zusehen davon überzeugt dass
die ursprüngliche grabthese die Realität
nicht widerspiegelt wie wir alle wissen
soll die große Pyramide von Gizeh einst
gebaut wurden sein um den altägyptischen
König Cheops als letzte Ruhestätte zu
dienen dem gegenüber stehen die Ansätze
die auf ganz anderen fußen demnach
könnte die hiobs-pyramide auch ein
Kraftwerk eine gigantische Wasserpumpe
oder aber ein biblischer
Getreidespeicher gewesen sein um nur
einmal einige der zahllosen Hypothesen
zu nennen allerdings haben die meisten
Theorien eines gemeinsam sie lassen die
Tatsache dass sich die große Pyramide in
der Nähe des geografischen Mittelpunkts
der Erde befindet einfach außen vor
sofern das Bauwerk wirklich als Grabmal
diente wieso wurde dann dazu
ausgerechnet dieser besondere Standort
gewählt und woher konnten die alten
Ägypter überhaupt wissen wo sich der
geographische Erdmittelpunkt befindet
ein neuer Ansatz
mit ihrer strahlend weißen Tura
Kalkstein Verkleidung dürfte die
Cheops-Pyramide nach ihrer Vollendung
wie ein überdimensionaler Diamant
inmitten der Wüste gewirkt haben in
Anlehnung daran vermuten manche Leute
dass der Pyramide tatsächlich ein
strahlender Verwendungszweck zugrunde
lag sie könnte als Lichtquelle genutzt
wurden sein aber der Reihe nach
grundsätzlich kann Licht von jedem
System erzeugt werden wenn dieses
geladene Teilchen in Ionosphäre
ausfinden kann auch die tänzelnden
Polarlichter funktionieren nach
demselben Prinzip sobald energiereiche
geladene Teilchen auf die Erde
Atmosphäre treffen und mit dem
magnetfeldwechsel Wirken ergibt sich am
Himmel ein atemberaubendes
Lichtschauspiel um ein Gebilde zu
erschaffen das als Lichtquelle genutzt
werden kann mussten die Ägypter ein
Material mit hoher Leitfähigkeit
verwenden das eine hohe Frequenz
benötigt und tatsächlich als der
Kalkstein aus dem Gebiet von apora
waschwissenschaftlich analysiert wurde
erkannten die Forscher dass sich dessen
Leitfähigkeit bei höheren Frequenzen
verbessert bis zu einem Punkt an dem
sich schließlich als außergewöhn lich
eingestuft wurde
Pyramide als Lichtquelle damit einen
Bauwerk hochfrequente Strahlung
aussenden kann muss es von einer großen
Landmasse umgeben sein dabei handelt es
sich um eine grundsätzliche Faustregel
die jedem antennenkonstrukteur bekannt
sein dürfte und einmal angenommen dass
die ich hiobs-pyramide wirklich dazu
gedacht war elektromagnetische Strahlung
in der Größenordnung des gesamten
Planeten auszusenden welche Lage hätte
sich dann besser geeignet als der
geographische Mittelpunkt der Erde die
von der Pyramide ausgesandten Elektronen
müssen die Ionosphäre erreichen wobei
zwischen diesem Areal und der
Pyramidenspitze eine Distanz von etwa
100 Kilometern klafft beim Durchqueren
der Ionosphäre stoßen die Elektronen
wiederum mit den Atomen verschiedener
Gase zusammen und kreieren einen
Leuchten das den von Polarlichtern
ähnelt die elektronenreisen wiederum
über die Höhepunkte des Planeten zurück
zur Erde bei der Annäherung an das Easy
Plateau würden die Elektronen durch mit
Wasser gefüllte Hüllen fließen die
Entdeckung der entsprechenden Höhlen
wurde einst von sahihawaz und Andrew
Collins bekannt gegeben
dort fand dann ein weiterer Vorgang
statt die sogenannte Elektrolyse im
Rahmen derer sich die
Wasserstoffmoleküle in Wasserstoff und
Sauerstoffgas aufspalteten jenes
Gasgemisch bewirkt der anschließend dass
sich ein großer Luftdruck auf dem Fest
Untergrund aufbaute welche die Erde
förmlich erzittern ließ und einen
dröhnenden Lärm verursachte
diesbezüglich ist es durchaus
interessant dass in vielen Pyramiden
Texten mehrfach von Erschütterungen und
zittern die Rede ist doch auch das
ausgeklügelte Innenleben der Pyramide
dürfte bei der Erzeugung des Lichts eine
fundamentale Rolle gespielt haben
während die unterirdischen kann man dazu
dienten die Wassermoleküle aufzuspalten
dafür die Licht Erzeugung nun der
Wasserstoff benötigt wurde fühlte sich
das Aufsteigen der Wasserstoffgas
allmählich in der Königin Kammer und in
den südlichen und nördlichen Schächten
an die mysteriösen Kanten bringst Türen
welche die Experten bis heute vor und
überwindbare Rätsel stellen wurden
demnach angebracht damit das Gas nicht
entweichen konnte mit steigendem Druck
erhöhte sich auch die Temperatur des
Gases so das ist zu einer teilweise in
Freisetzung von Elektronen kam
die kupferklemmen welche die Türen
ziehen hätten demnach die
elektromagnetische Strahlung in das
System geleitet anschließend fand die
Ionisierung des Wasserstoffs statt der
Zweck der Königskammer bestand darin
alle freien Elektronen aus der Königin
Kammer zu sammeln und zu Pyramidenspitze
zu bringen dazu hätten die granitbalken
der Kammer ein elektrisches Feld erzeugt
das was gemeinhin als Sarkophag des
Königs Cheops bedeutet wird war ein
Wahrheit eine Komponente zu Erzeugung
von Hochspannung um den Wasserstoff zu
ionisieren und den Raum leitfähig zu
halten doch auch hier gilt es handelt
sich dabei um eine durchaus penible aber
vollkommen unbestätigte Spekulation die
Zähne und seine Unterwelt
die Pyramiden von GC sind weltberühmt
und touristische Hauptattraktion daher
kümmerte man sich kaum um das was sich
unterhalb des Plateaus befand zwar war
bereits im 19 Jahrhundert bekannt dass
es unter den Pyramiden noch eine Ebene
geben musste doch vor allem die
ägyptische Regierung bemühte sich um
eine Geheimhaltung im Jahr 1980 stieß
man bei Bohrungen vor dem berühmten
Tempel der Sphinx auf etwas sehr
erstaunliches in 15 Metern Tiefe
entdeckte man roten Granit diese
Gesteinsart kommt allerdings nicht auf
dem Plateau vor der nächstgelegene
Fundort befindet sich hunderte Kilometer
südlich in Assuan somit liegt die
Vermutung nahe dass es sich um ein von
Menschenhand geschaffenes Objekt handeln
muss als im Jahr 2006 Untersuchungen mit
bodenradars unternommen wurden entdeckte
man in etwa 25 Metern Tiefe Hohlräume im
Urgestein die Durchgänge miteinander
verbunden sind zu welcher Zeit diese
Unterwelt entstanden sein konnte ist
völlig unklar man geht davon aus dass
sie weitaus älter ist als die Bauwerke
an der Oberfläche
die Gräber der Hohepriester von Torf als
eine der neuesten Entdeckungen der
Ägyptologie gilt die Auffindung der
Gräber von Tuna el Gabal in algoreifa
etwa 270 Kilometer südlich von Kairo
hier fand man 16 Gräber mit insgesamt 20
Sarkophagen in den Hohepriester von Topf
bestattet wurden zumeist mit dem Kopf
eines Ibis und den Körper eines Menschen
dargestellt galt top unter anderem auch
als Gott der Wissenschaften der Magie
und des Mondes was wohl einer der
ältesten Götterkulte des alten Ägypten
stand eine große Anzahl an Hohepriestern
in seinen Diensten wie hoch angesehen
diese gewesen sein mussten lässt sich an
der Vielzahl von gerade bei gaben
erkennen etwa 10.000 blaue und grüne
Tonfiguren und rund 700 karabäus
Amulette wurden entdeckt manche von
ihnen aus purem Gold auch ein Sarkophag
der dem Falken Gott Horus Gewalt war
wurde entdeckt die ägyptische Regierung
ordnete Ausgrabungen an um den Tourismus
nach dem Schrecken des arabischen
Frühlings wieder anzukurbeln
die Skelette von Amana
der sagenumwobende Pharao Echnaton und
seine schöne Frauen Nofretete führten
gemeinsam Monotheismus in Ägypten ein
sie verehrten den Sonnengott Reh und
ließen ihm eine neue Hauptstadt Ägyptens
inmitten der Wüste bauen architaton
später auch am Anna genannt war
großzügig geplant und erstreckte sich
über sieben Kilometer am Ostufer des
Nils außerdem entstand die Residenzstadt
in Rekord Bauzeit die Entdeckung der
Gräberfelder und ihre Skelette
zeichneten ein deutliches Bild der
damaligen Lebensumstände der einfachen
Bevölkerung Mangelernährung und harte
Arbeit führten zum frühen Tod nach
Aussagen der Archäologin Mary shepherson
hatte man sogar einen Friedhof von
Kindern und Teenager entdeckt doch es
schien sich nicht um einen Gräberfeld
für Jugendliche zu handeln sondern
vielmehr deutet alles darauf hin dass
die ansässigen Menschen kaum älter als
15 Jahre alt wurden nach echtert uns tot
wurde die Stadt aufgegeben denn sein
Sohn tut ein schamun kehrte zum viel
Götter glauben und damit nach Theben
zurück
die schöne Ägypterin
in der Metropole von Tell el Amana
hingegen wurden hohe Würdenträger
Echnatons und ihre Familien bestattet im
Jahr 2014 fand man eine gut erhaltene
mumiet die Hinweise auf Mode und
Schönheitsideale dieser Ärger gab das
Alter der schönen Ägypterin wird auf
3.300 Jahre geschätzt besonders
auffallen dann hier ist ihre Frisur das
mit Henna gefärbte Haar weist eine Fülle
von Haarverlängerungen auf über 70
Extensions waren in kunstvollen
Konstruktionen um ihren Kopf geschlungen
wurden vermutlich wollte man der Königin
Nofretete die als Schönheit gerühmt
wurde in Sachen Mode und Gepflegtheit um
nichts nachstehen
der geheimnisvolle schwarze Sarkophag im
Juli des Jahres 2018 machten Archäologen
in Alexandria eine außergewöhnliche
Entdeckung der aus schwarzen Granit
bestehende Sarkophag weist nämlich eine
außerordentliche Größe auf
2,65 m Länge bei einer Höhe von 1,85 m
ist für einen klassischen Sarkophagen
nämlich äußerst ungewöhnlich denn
normalerweise wurden diese sehr sehr
schmal und Körper na gebaut was sollte
das also bedeuten sofort entspannten
sich auch wirklich Spekulation zu der
hier begrabenen Person womöglich war es
sogar Alexander der Große selbst dessen
sterbliche Überreste in dem massiven
steinernen Behältnis entdeckt werden
würden das archäologen-team lüftete das
Geheimnis und öffnete den Sarkophag das
erste was ihn entgegen schlug war ein
äußerst übler Geruch der einer rot
bräunlichen Flüssigkeit entsteht in
welcher die Gebeine Dreier Menschen
gefunden wurden man vermutet dass es
sich bei der Flüssigkeit um abbesser der
Stadt handelt die in den Sarkophag
eingedrungen waren zu wem die Skelette
gehört haben wird aktuell noch erforscht
der Außerirdische Dolch des Tutanchamun
du denkst an Verschwörungstheorien keine
Spur davon der 34 cm lange Dolch mit
goldenem griff den man in Tutanchamuns
Grab fand ist wirklich einzigartig wie
ein internationales Team von Forscher
nun beweisen konnte ist das Eisen das
für die Klinge des solches verwendet
wurde tatsächlich nicht irdischer
Herkunft darüber hinaus fand nun der
französische Materialwissenschaftler
Albert Jambo heraus dass auch das
chemische Verhältnis zwischen Eisen
Nickel und Kobalt auf Erden so nicht
vorkommt in einem Beitrag für das
Dschungel auf Atelier logical science
bestätigt er nun die Behauptung des
Teams von Mailänder Polytechnikum der
Universität Pisa und das Ägyptischen
Museums in Kairo dass der durchaus extra
terrestrischen Material befestigt wurde
der Nickelanteil ist nämlich um 5% höher
als bei eisemaus irdischen vorkommen
auch ein Armreifen
Material gefertigt
aus rosa Granit entdeckt im Jahr 2019
fanden ägyptische Forscher auf einem
Privatgrundstück Nähe der antiken Stadt
Memphis eine außergewöhnliche Stadttour
des legendären Fahrerhaus Ramses den
zweiten etwa 115 cm hoch und 55 cm breit
wurde der Pharao in rosa rotem Granit
dargestellt und zudem mit dem Symbol K
versehen dieses Symbol wurde in der
altägyptischen Mythologie für die Seele
des Menschen verwendet die nach dessen
Tod in eben dieser Statue weiterleben
soll kein Wunder dass dieser Fund als
sehr selten angesehen wird man darf sich
ruhig nachdenklich fragen was der
zwischen 13:1 und 1236 vor Christus
herrschende Rams ist der zweite
respektive seine Seele vom Ägypten des
21 jahrhunderts nach Christus halten mag
Neuigkeiten auf dem Tal der goldenen
Mumien
oder das Tal der goldenen Mumien wie es
touristisch attraktiver genannt wird ist
nachweislich mindestens seit dem
Neolithikum besiedelt und bereits seit
Anfang des 19 Jahrhunderts von
Archäologen erforscht
230 Mumien sind hier bereits freigelegt
worden doch erst im Jahr 2010 gelang
ergibt sich ein Archäologen eine
spektakuläre Entdeckung im zwei großen
Gräbern fanden sie 22 Mumien die in
Fachkreisen als einige der schönsten
hier entdeckten Mumien bezeichnet wurden
sie sind reich verziert und auch die
Gestaltung der sarkophagist
außergewöhnlich dies berichtete sah hier
was einer der führenden Wissenschaftler
seines Landes er vermutet bis zu 100.000
weitere einbalsamierte Vorfahren in
dieser Oase der Wüste dazu gesellen sich
attraktive gerade bei Gaben wie
Weinkrüge goldene Masken Statuen von
Trauernden sowie mit symbolischen oder
echten Tränen gefüllten Glaskaraffen
König kufu und sein Totenschiff
er ist läppische 4600 Jahre alt aber
immer noch seetauglich König kufour
besser bekannt unter seinem griechischen
Namen Cheops begierte im 26 jahrhundert
vor Christus und ist uns vor allem durch
die Cheops-Pyramide ein Begriff
besonders spannend ist aber auch sein
sonnenschiff das anlässlich seines Todes
erbaut wurde um ihm eine würdige
Weiterreise zu ermöglichen dem Mythos
nach soll der Fahrer um mit seinem
sonnenschiff über den Himmel zu Gott
Reisen möglich wäre es aber auch das
Kuhfuß Leichnam in diesem Schiff in den
Nil heruntergeschickt wurde insgesamt
wurden für diesen Zweck fünf Soldaten
das Schiff aus Zedernholz ist 44 m lang
und kann in solarbud-museum in die C
besichtigt werden
Hohlraum unter der großen Pyramide
entdeckt
vermutet hat man es schon lange doch nun
ist es gewiss unter der großen Pyramide
Hiobs Pyramide in die C fand ein
Forscherteam durch Zufall eine Lücke
hinter der sich ein großer Hohlraum
verbirgt das Problem vor dem die
Forschung nun steht ist der Zugang denn
um tiefer in den Hohlraum einzudringen
müsste man Teile der Wände zerstören und
das möchte natürlich niemand nun will
man eigenes angefertigte Drohnen
hinunterschicken um herauszufinden was
ich dort unten befindet die
Spekulationen reichen von
initiationsräumen um einen
Dimensionswechsel vorzunehmen bis hin zu
einem Zugang zu den legendären Hallen
von Amenti die sich 1.600 km im
Erdinneren befinden sollen genaues weiß
man nicht
du hast nun die Chance Zeuge spannender
Entdeckungen zu werden die ägyptische
Regierung die sich sehr lange bedeckt
hielt was auskappungen betraf möchte wie
eingangs bereits erwähnt den Tourismus
wieder ankuppeln der nach den unsicheren
Jahren des arabischen Frühlings
eingebrochen war so hat man nun
beschlossen an jenen Stellen genauer zu
suchen an den schon lange versteckte
archäologische Schätze vermutet wurden
ob sich alle Rätsel lösen lassen bleibt
weiterhin ein Geheimnis
die schreiende Mumie
wenn wir uns von einem geliebten
Menschen verabschieden müssen bleibt uns
oft nur eine Hoffnung die Person hat
ihren Frieden gefunden und ist an einem
besseren Ort etwas anders stellt sich
die Sache jedoch im Fall der
verstörenden Mumie da die in der antiken
Nekropole da ja elbaharai aufgespielt
wurde auf den Lippen der Verstorbenen
hat sich nämlich ein ewig während der
stummer Todesschrei eingebrannt wenn wir
nun einmal einen Blick auf die anderen
Mumien werfen die stets mit
geschlossenen Mündern und in gerade
Haltung bestattet wurden ergibt sich
eine Erkenntnis der weit aufgesperrte
Mund der nach rechts geneigte Kopf und
die angewinkelten Beine können einfach
kein Zufall sein was führte also dazu
dass die schreiende Mumie auf diese
Proteste Art und Weise zur letzten Ruhe
gerettet wurde er heilte sie das gleiche
Schicksal wie pentava ebenfalls in dein
geborgen haben wir es hier mit dem Sohn
von Ramses dem dritten zu tun allerdings
geriet der königliche Spross in den
Verdacht eine Verschwörung gegen seinen
Vater zu planen weshalb er dazu
gezwungen wurde sich selbst das Leben
aufzunehmen im Anschluss wurde pentabas
Körper nicht nur musiziert sondern mit
Schafsfell umwickelt er galt demnach als
unrein und hatte einen Freifahrtschein
in die Hölle gebucht um das Rätsel der
schreienden Frau zu knacken unterzogen
sei ja was und Saha
die Ergebnisse der Untersuchung deuten
darauf hin dass die Frauen ihren 60ern
gestorben ist und dass sie eigentlich
sehr ehrenhaft mumifiziert wurde nach
dem Entfernen der inneren Organe und der
Behandlung mit kostbaren Harzen und
Duftstoffen wo die ihr Körper sorgfältig
in reines Leinen gewickelt daher
vermuteten die Experten dass die
Todesumstände der unbekannten Frau
anders waren als die von pentava zudem
offenbarten die Ergebnisse der
Computertomographie dass die tote mit
einer schweren arteosklerose zu kämpfen
hatte also mit einer krankhaften
Einlagerung von Fetten in die
arteriellen Blutgefäße folglich ist es
also denkbar dass die schreiende Mumia
einem Herzinfarkt aus dem sogenannten
Papyrus Ebers geht hervor dass die alten
Ägypter sehr gut über diesem Symptome
eines nannten Herzinfarktes Bescheid
wussten auch wenn Sie diesen als wad
Krankheit bezeichneten bezüglich der
Frau kommt die Studie zu dem Schluss
dass sie plötzlich an einem Herzinfarkt
gestorben ist und zwar in jener
Körperhaltung die sie bis heute aufweist
wahrscheinlich lag die Verstorbene über
einen längeren Zeitraum in dieser
Position ehe sie entdeckt wurde da die
Muskeln und Gelenke zu diesem Zeitpunkt
bereits versteift waren war es nicht
mehr möglich den Leichnam in die übliche
bestattungsposition zu bringen
das löwengrab
im Oktober 2019 gab das ägyptische
Ministerium für Altertümer eine
sensationelle Entdeckung bekannt die
Experten haben in Sakara eine
gigantische Anzahl von antiken
Artefakten und mumifizierten Tieren
gefunden das Besondere in der tierischen
Grabstätte befanden sich auch die
seltenen Überreste von mindestens zwei
Löwen jung unterm Strich umfasste der
von 75 katzenstatuen und 25 verzierte
Holzkisten in denen sich die
mumifizierten Körper der Vierbeiner
befanden darüber hinaus wagen die
Forscher Figuren von Vögeln Stieren und
einem Krokodile Cobras und
ebenfalls für den mumifizierten Tieren
komplettiert von zahlreichen
gottesstatuen Amuletten Schriftrollen
Zeichnungen und toten Masken beschrieb
der ägyptische Minister für Altertümer
die fundgruber als derartig dass sie
alleine ein ganzes Museum füllen könnte
zwei von ihnen sollten sich im Rahmen
eines CTS als Löwenjunge entpuppen die
im Alter von 8 Monaten gestorben sind
das Besondere das war das erste Mal
überhaupt dass eine vollständig
erhaltene Löwen Mumie in Ägypten
entdeckt wurde was als dadringen von
Heiligen Opfern in Form von tiermomen
begann entwickelte sich bald zu einer
regelrechten Industrie so wurden im
alten Ägypten Millionen von Katzen und
Hunden eigens für die rituelle
Mumifizierung gezüchtet
blutige Trophäen
das im alten Ägypten uralte Leichname
gebogen werden ist an und für sich noch
keine Seltenheit allerdings sollte sich
das was die Experten auf dem Geländer
eines ehemaligen Palastes in der antiken
Stadt auwaris Backen überdeutlich von
allem vorangegangenen unterscheiden denn
anstelle einer klassischen Grabkammer
stießen die Forscher hier auf vier
Gruben in die jemand 16 abgehackte Hände
gelegt hatte zwei der Gruben die sich
vor dem mutmaßlichen Thronsaal befanden
enthielten jeweils eine Hand die beiden
übrigen Gruben die zu einem etwas
späteren Zeitpunkt angelegt wurden
beinhalteten wiederum die 14 übrigen
Hände die eingehende Analyse ergab dass
die Körperteile vor rund 3.600 Jahren
vergraben wurden also in einer Zeit als
der Palast von König chayan genutzt
wurde im Detail haben wir es hier mit
einem Herrscher aus den Reihen der Luxus
zu tun diese Gruppe von ausländischen
fremd Herrschern war über 100 Jahre in
Ägypten an der macht doch was hatte es
mit den Hintergründen dieser
erschreckenden Praxis auf sich fest
steht dass das Abtrennen der Hände einen
festgelegten schem herunterlag es
handelte sich dabei ausnahmslos um
rechte Hände die sorgfältig
abgeschnitten und so platziert wurden
dass sie von jedermann wahrgenommen
wurden und auch wenn wir nicht wissen
von wem die Hände stammen gilt es als
gesichert dass das Abschlagen der
rechten Hand eine Praxis war die sowohl
von den höchstes als auch von den
Ägyptern durchgeführt wurde so
erleichterte das Abschneiden der Hände
nicht nur das Zählen der besiegten
Feinde sondern erfüllte auch einen
symbolischen Zweck man nahm dem Gegner
seine Kraft und seine Macht während
dieser schaurige Fund den ersten
physischen Beweis für die Durchführung
dieses Rituals darstellt wurde es
bereits zuvor in einigen altägyptischen
Schriften und Kunstwerken erwähnt einer
dieser Berichte befindet sich im Grab
von amose einem ägyptischen Offizier der
gegen die höchstes kämpfte so hieß es
dort da ergriff ich einen Feind und ich
brachte eine Hand so dass man es dem
königlichen Herold meldete für seine
Bemühungen erhielt amose wiederum das
Gold der Tapferkeit
die goldmumie
im Januar diesen Jahres wurde die Liste
der altägyptischen mumienfunde um einen
aufregenden Eintrag erweitert in der
Metropole von Sakara schlummerten die
Überreste eines Mannes namens der um das
Jahr 2.300 vor Christus lebte und nach
seinem Tod in einem kalksteinsarkophag
gelegt wurde des Weiteren waren seine
Arme und Beine einzeln umwickelt wurden
um den Körper ein lebensechtes Aussehen
zu verleihen gleichzeitig wurde der Kopf
mit Augen einem Mund und dunklem Haar
bemalt noch auffälliger sind jedoch die
goldenen Blätter welche die Illusion
einer funkelnden Haut erzeugen folgt man
dem altägyptischen glauben so war Gold
die Farbe der Götter dem nachher
präsentierte die Vergoldung der Körper
die Vorstellung dass die Toten im
Jenseits göttliche Eigenschaften
erlangen so konnten sich die Angehörigen
von Hitachi Pest damit trösten dass er
im Himmelsreich wiedergeboren und
verjüngt werden würde um fortan mit den
Göttern bis in alle Ewigkeit seiner
Lieblingsspeisen und Getränke zu
genießen in einem nahegelegenen Grab
entdeckten die Archäologen auch eine
Gruppe gut erhalten er Kalkstein welche
Männer Frauen und Kinder darstellten
solche Figuren die sich nur die
reichsten Gesellschaftsmitglieder
leisten konnten wurden als Reserve
Körper in das Grab gelegt sie konnten
nach dem Tod vom sogenannten kabelbund
werden
uraltes Wissen
hast du dich schon einmal gefragt wie es
uns heutzutage überhaupt möglich ist die
altägyptischen Hieroglyphen zu
entschlüsseln denn immerhin werden die
antiken Schriftzeichen schon seit
Jahrhunderten nicht mehr verwendet dass
wir heutzutage trotzdem in der Lage sind
die Weisheiten den Glauben und die
Rituale des Altertums zu offenbaren
haben wir womöglich einen tollpatschigen
Pferd zu verdanken einer Geschichte
zufolge stolperte dieses nämlich am 15
juli 17.99 über einen ungewöhnlichen
Stein der halb aus dem Boden sagte der
französische Offizier Pierre francoisha
der sich auf den Rücken des Pferdes
befand in identifizierte den
Stolperstein dann als das Fragment einer
altägyptischen Stille das Besondere da
der sogenannte Stein von Rosetta in
Schriften in drei verschiedenen Sprachen
enthielt was den Forschern fortan
möglich die Hieroglyphen mit den
altgriechischen und emotischen Texten
abzugleichen und die Übersetzung der
mystischen Symbole zu revolutioniert der
Stein von Rosetta markiert also einen
bahnbrechenden Fund der uns auch dabei
hilft die 16 Meter lange Papyrusrolle zu
verstehen die in einem Sarkophag in
Sakara gefunden wurde ein Papyrus von
dieser Größe und Qualität war seit über
einem Jahrhundert nicht mehr entdeckt
wurden das restaurierte Zeitzeugnis aus
dem Jahr 50 vor Christus enthält
Passagen aus dem ägyptischen Totenbuch
und wurde im Ägyptischen Museum in Kairo
ausgestellt der Begräbnis Text der mit
dem Verstorbenen in dessen Grab
beigesetzt wurde enthält Erklärungen
Hymnen und Zaubersprüche die den Toten
dabei helfen sollen die türkische Reise
ins Jenseits zu meistern ferner finden
wir hier auch Illustrationen die uns die
Reise der Seele durch die Unterwelt
sowie die unterschiedlichen Gottheiten
zeigen den der Verstorbene auf seinem
Weg begegnet folglich verkörpert das
Totenbuch eine bedeutende Forschung
Säule gewährt es uns doch einen
detaillierten einen Blick in die
religiösen Überzeugungen der
Pharaonenreich Bewohner
ein bahnbrechender Hund
wir schreiben das Jahr 2019 als die
Forscher in der sagenumwobenen mikropole
von Sakara eine weitere sensationelle
Entdeckung verzeichneten demnach stießen
die Archäologen hier auf eine uralte
Grabanlage in dem Kiwi ein Mitglied der
königlichen Familie jetzt zur letzten
Ruhe gebetet worden war dass der
Leichnam des adligen einer
gewissenhaften Mumifizierung unterzogen
war stand außer Frage allerdings ließ
sich dieser Umstand nicht mit dem
ermittelten Alter des Körpers in
Einklang bringen denn tatsächlich lebte
Kuh wie bereits während der ersten drei
klassischen Perioden des alten Ägypten
diese Epoche wird auch als altes Reich
bezeichnet und auf den Zeitraum von 2700
bis 2200 vor Christus sattiert das
bahnbrechende vor diesem atemberaubenden
Fund sind die Experten davon ausgegangen
dass die praktikumifizierung erst 1000
Jahre später erblickte zwar versuchten
auch schon die Bewohner des Alten
Reiches die Körper ihrer Verstorbenen zu
konservieren allerdings bedingten Sie
sich dazu weitaus simplerer Methoden die
zudem nicht immer von Erfolg gekrönt
waren
so wurden die sterblichen Überreste
damals einer einfachen Austrocknung
unterzogen ohne das Gehirn zu entfernen
auch die übrigen inneren Organe wurden
nicht immer aus dem Leichnam entnommen
grundsätzlich lässt sich festhalten dass
der Fokus mehr auf dem äußeren
Erscheinungsbild des Toten lag die
Verwendung von Harzen ist bei den bisher
entdeckten Mumien aus dem Alten Reich
ebenfalls bedeutend seltener
nachgewiesen ganz anders im Falle von
Kubi diese Mumie wurde gewissenhaft mit
Herzen und Textilien versehen und
vermittelt so einen vollkommen anderen
Eindruck als vergleichbare Entdeckungen
aus dieser Zeit auf diese Weise wurde
dem leblosen Körper jegliche
Feuchtigkeit entzogen sodass er nicht so
leicht verweste aus religiöser Sicht war
es für die alten Ägypter von
fundamentaler Bedeutung den Leichnam so
Lebens echt wie möglich zu erhalten und
schon damals sollte diese Technik so
präzise und erfolgreich angewendet
werden das Kubis sterbliche Überreste
über 4000 Jahre lang in einem
verblüffend guten Zustand erhalten
geblieben sind allerdings wirft die
Erkenntnis dass die alten Ägypter ihre
Toten schon tausend Jahre früher
mumifizier ten als bislang angenommen
auch einige Fragen auf woher stammte das
detaillierte Wissen über diesen Prozess
woher bezogen sie die dazu
erforderlichen Materialien und was kann
uns deren Herkunft über die damit
verbundenen Handelswege verraten wir
sind gespannt ob diese spannenden Fragen
künftig durch weitere Entdeckungen
beantwortet werden können
die unbekannte Königin
am 4 November 2022 wiederholte sich der
Jahrestakt des sensationellen grabfundes
von Tutanchamun zum 100 mal ein kurzer
Blick auf die überwältigende Entdeckung
welche die Vorschau vor einigen Wochen
in sackerer verzeichneten beweist jedoch
einmal mehr dass noch immer zahllose
Herrscher längst vergangener Tage im
Verborgenen ruhen demnach stießen die
Archäologen in der wett berühmten
Totenstadt auf fast 300 Sarkophage aus
der Zeit des Neuen Reiches und auf eine
bis dato unbekannte Pyramide doch damit
nicht genug tatsächlich war das Bauwerk
einer Königin gewidmet worden von der
die Experten noch nie zuvor etwas gehört
hatten was wir wissen es dass Sie auf
den Namen Nate hörte aber in keiner
bekannten historischen Aufzeichnung
Erwähnung findet auch wenn dieser Fund
zunächst mehr Fragen als Antworten
aufwirft zeigen sich die Archäologen
hell auf begeistert ist es nicht
faszinierend dass wir die Geschichte mit
derartigen Entdeckungen buchstäblichen
neu schreiben können das Hauptaugen
merkt der Fachleute liegt nun darauf die
ungeklärten Hintergründe der Herrscherin
zu entschlüsseln
auch die dutzenden sehr geehrter werden
noch immer von einigen Mysterien Umwelt
so besitzt jeder Sarkophag ein
individuelles Gesicht welches auf das
Geschlecht des bestatteten schließen
lässt verziert mit Szenen aus dem
heiligen Totenbuch zeigen die sehr
gehäufig die vier Söhne des Horus welche
die organer der Verstorbenen beschützen
sollten während manche Sarkophage zwei
Deckel besitzen der Herr deckt sogar
einer eine Maske aus massivem Gold
der uraltkäse
wer kennt es nicht da entdeckt man im
hintersten Winkel seines Kühlschranks
eine lang vergessene käsepackung und
fragt sich ob man das Risiko eingehen
soll und ihn probieren soll nun im Falle
des milchprodukts dass die Archäologen
vor wenigen Jahren in einem ägyptischen
grabwagen erübrigt sich diese Frage
jedoch denn es hat seinen
Mindesthaltbarkeitsdatum bereits seit
3.200 Jahren überschritten im Detail
haben wir es hier sogar mit einem der
ältesten käsereste aller Zeiten zu tun
in der Sakara Grabstätte des bedeutenden
Hohepriesters parmes entdeckt offenbarte
eine proteinanalyse dass der Antike
Streichkäse aus Kuhmilch und dämlich
einer Ziege bzw eines Schafes besteht
verglichen mit seinen modernen
Gegenstücken schmeckte der alte
ägyptische Käse allerdings bedeuten
saurer
das verlorene Labyrinth
kein anderes Bauwerk der Antike ist zu
überwältigend wie die kolossalen
Pyramiden von Gizeh diese steinernen
Riesen deren Hintergründe noch heute
gewaltige Rätsel aufwerfen gelten
gemeinhin als die Spitze der als
ägyptischen Baukunst wenn wir nun jedoch
auf einen Bericht des
Geschichtsschreibers Hero dort blicken
wird uns deutlich dass im heißen
Wüstensand etwas schlummern könnte das
selbst die mächtigste Pyramide
verblassen lässt während der alte
Grieche das Pharaonenreich besuchte soll
er dort nämlich ein Bauwerk erblickt
haben dass ihn absolut sprachlos machte
und in erfurtiges Staunen versetzte
allerdings streiten sich die Historiker
bis heute darüber ob das sagenumwobene
Labyrinth wirklich existierte doch
dieser kontroverser widmen wir uns
gleich zunächst sollten wir einmal den
atemberaubenden Worten lauschen die
Herodot über die Anlage zum Besten gab
überwältigende Beschreibung
ich habe es gesehen und es übersteigt
alle Worte wenn man alle Bauwerke in
Griechenland zusammennehme so steckten
in ihnen noch nicht so viel Arbeit und
Geld wie in diesem einzigen Labyrinth es
überbietet sogar die Pyramiden im Detail
erfahren wir dass die gewaltige Anlage
12 überdachte Höfe enthielt deren Tore
einander gegenüberladen von einer
einzigen zusammenhängenden Mauer umgeben
lag der Komplex teilweise unter der Erde
und zählte damit insgesamt 3000 Kammern
einigen Angaben zufolge war als Herodot
möglich den oberirdischen Teil des
Bauwerks mit eigenen Augen zu bestaunen
die unterirdischen Räume durfte er
jedoch nicht betreten da sich dort
dieser Koffer der Könige und die Säge
der heiligen Krokodile befanden
nichtsdestotrotz beschrieb Hero dort
allein den Teil über der Erde als
Übermenschliches Meisterwerk das am Fuße
einer reich verzierten großen Pyramide
lag ferner aber sich das Labyrinth am
Ufer eines gigantischen künstlichen Sees
Befunden in dessen Mitte ebenfalls zwei
Pyramiden drunden angesichts dieser
umwerfenden Beschreibung ergibt sich
eine grundsätzliche Frage hat es das
sagenhafte Labyrinth tatsächlich gegeben
und wenn ja wo schlummern dann dessen
Überreste
die schwarze Pyramide
im Jahr 1888 soll der Flinders Petry
eine erste heiße Spur aufdecken als er
die ersten großen Ausgrabungen in havera
durchführte dabei stießen er und seine
Begleiter auf ein Aufwand großes
Fundament welches 300 Meter lang und 245
Meter breit war zudem wird das
entsprechende Areal von der sogenannten
schwarzen Pyramide gezielt dieses
Bauwerk aus dem 19 Jahrhundert diente
wahrscheinlich den Pharao armenien hat
dem dritten als letzte Ruhestätte auch
das pyramidengrab der Königstochter
neffecta konnte sich hier wieder
entdeckt werden und es wird vermutet
dass der gewaltige Toten Tempel der
ursprünglich neben dieser Pyramide stand
jene geheimnisvolle strukturverkörperte
die heroder rückblickend als das
Labyrinth bezeichnete
eindeutige Hinweise doch was bringen all
diese spannenden Mutmaßungen wenn
handfeste archäologische Beweise
ausbleiben ohne entsprechende Funde wird
das legendäre Labyrinth nichts anderes
als ein Mythos aus der Vergangenheit
bleiben doch wie kann es überhaupt sein
dass eine derart große und majestätische
Anlage einfach so von der Bildfläche
verschwand nun diesbezüglich führten
einige Experten die Theorie ins Feld
dass der Komplex während der Herrschaft
von tolemäus vernichtet wurde
anschließend habe er die nahegelegene
Stadt schädigt errichten lassen um seine
Gattin asi neu zu Ehren im Jahr 2008
machten die Forscher aber dann endlich
einen sensationellen Fund unter dem
heißen Wüstensand bei einem Scan der
Grundfläche von havara offenbarten sich
einige auffällige Details die
tatsächlich den drängenden Schluss
naheligen das unter der Oberfläche ein
gewaltiger Komplex schlummert das
mysteriöse obwohl die
Forschungsergebnisse auch von anderen
Teams bestätigt wurden sollte bis zum
heutigen Tage keine professionelle
Ausgrabung durchgeführt werden und das
obwohl die Scans vertikal angelegte
mehrere Meter dicke Wände zeigten die zu
einer ganzen Reihe geschlossener Räume
verbunden waren die Frage ob es sich bei
diesen geheimnisvollen unterirdischen
Ruinen tatsächlich um das von Hero dort
beschriebene Labyrinth handelt bleibt
also vorerst unbeantwortet ob und wann
dieses historische Geheimnis gelüftet
wird steht jedoch derzeit noch
sprichwörtlich in den Sternen
das Geheimnis der Mumifizierung warum
mumifizierten die alten Ägypter ihre
Toten na ist doch klar sie wollten die
Körper der Verstorbenen für die Ewigkeit
konservieren doch was würdest du denken
wenn wir dir sagen dass alles was wir
über die Mumifizierung zu wissen glauben
falsch ist so gelangten die Forscher der
Universitäten Manchester zu der
revolutionären Erkenntnis dass die phara
Unrecht Bewohner niemals die Absicht
verfolgten die Leichnam haltbar zu
machen in Wahrheit diente die aufwendige
bestattungstechnik nämlich dazu die
Verstorbenen zur Göttlichkeit zu führen
doch was veranlasst die Experten zu
dieser These die unseren bisherigen
Wissensstand vollkommen über den Haufen
wird nun folgt man den Aussagen von
Campbell Preis so haben wir es hier mit
einer Kombination aus einer historischen
Verzerrung und einer westlichen
fehlenderprination zu tun im Detail gab
der kurato des Manchester Museums an
dass der weit verbreitete er glaube noch
immer auf den Vorstellungen der
viktorianischen Forscher Beruf diese
Namen fächerlicherweise an dass die
Ägypter ihre Toten auf ähnliche Weise
Servietten wie man Fisch haltbar macht
den man zu einem späteren Zeitpunkt
essen will mit Hilfe von Salz die
salzige Substanz welche die Bewohner des
Altertums verwendeten unterschied sich
jedoch deutlich von dem Salz das bei der
Fischverarbeitung zum Einsatz kam das
natürlich vorkommende Mineral war in den
Seen rund um den Nil reichlich vorhanden
und spielte bei der Mumifizierung eine
fundamentale Rolle zudem wissen wir dass
Natron auch in temperitualen verwendet
und auf die Statuen der Götter
aufgetragen wurde es diente der
Reinigung auch der Weihrauch der häufig
mit den Mumien in Verbindung stand
dürfte ein Geschenk an die Götter
gewesen sein Camper fügte hinzu sogar
das Wort Sanitär dass die alten Ägypter
für den Weihrauch benutzen bedeutet
übersetzt nichts anderes als göttlich
machen wenn man Weihrauch in einem
Tempel verbrennt macht man den Raum
göttlich wenn man Weihrauch Harzer auf
einen Körper aufträgt macht man den
Verstorbenen zu einem göttlichen Wesen
man konserviert ihn nicht unbedingt
demnach müssten wir uns von der
Vorstellung verabschieden dass die
Ägypter glaubten dass sie ihre Körper im
Jenseits brauchten dafür spricht laut
Campbell auch das Entfernen der inneren
Organe es ging im Grunde darum den
Körper in eine göttliche Statue zu
verwandeln weil der Tote transformiert
werden sollte
Labyrinth von Hawara
auf geheißt von Pharao aminem hebt dem
dritten erbaut der um das Jahr 1842 vor
Christus an die Macht kam soll das
Labyrinth von Hawara alle übrigen
Bauwerke auf dem gesamten Globus mühelos
in den Schatten gestellt haben das
Problem die kolossale Anlage wurde
bereits in der Antike zerstört weshalb
ihre wahre Pracht heute nur teilweise
rekonstruiert werden kann um zu
verstehen welchen Glanz die Struktur
einst versprühte sollten wir also
jemanden fragen der Sie mit eigenen
Augen bewundern durfte daher überlassen
wir das Wort an dieser Stelle den
griechischen Geschichtsschreiber Herodot
welcher das legendäre Labyrinth in
seinen Historien ausführlich beschrieben
es hat 12 überdachte Hilfe miteinander
zugewandten Toren es gibt insgesamt
3.000 Kammern 1500 über und genauso
viele unter der Erde wir erfunden von
den unterirdischen Kammern aber die
ägyptischen Wächter sollten Sie uns auf
keinen Fall zeigen es handelte sich um
die Grabkammern der heiligen Krokodile
und der Könige die dieses Labyrinth
zuerst gebaut hatten doch die oberen
Kammern hatten wir mit eigenen Augen
gesehen und es sind Schöpfungen die
größer sind als alles was der Mensch
jemals gebaut hat die Ausgänge der
Kammern und die verschlungenen Gänge
waren für uns ein unendliches Wunder
überall dem ist ein Dach und die Wände
sind mit Figuren bedeckt jeder Hof ist
mit Säulen aus weißem Stein umgeben in
der Nähe der Ecke an der das Labyrinth
endet steht eine riesige Pyramide zu
dieser Pyramide wurde ein unterirdischer
Gang angelegt das eine derart wundersame
Anlage tatsächlich existierte zeigen
auch die Berichte die in der Folgezeit
von anderen Historikern angefertigt
wurden auch Herodots Landsleute Strapon
und Theodor zeigten sich angesichts der
Größe und der überwältigenden
Architektur des Labyrinths tief
beeindruckt so Detail reicht die
ausführlichen Beschreibungen über das
Labyrinth auch sind so schwammig ist
jedoch die Überlieferung seines
Untergangs wann und von wem die Anlage
genau zerstört wurde ist noch immer
Gegenstand der Forschung fest steht aber
dass der Ägyptologe Karl Richard Lepsius
im Jahr 1843 behauptete den Standort des
berühmten labyrints aufgedeckt zu haben
45 Jahre später reiste dann der
ägyptische Forscher Lindas patri nach
Hawara wo er die von Lepsius entdeckten
ziegelmann als die Überreste einer
griechisch römischen Städte
interpretierte die auf den Ruinen des
labyrins errichtet worden war und obwohl
patri damals einige ägyptische Statuen
von armen im hett dem dritten aufspüren
konnte schlummerte die eigentliche
Struktur noch immer im Verborgenen ob
und wann das legendäre Labyrinth aus
seinem sandigen Versteck befreit wird
steht noch immer in den Sternen
unbekannte Königin
im Jahr 2022 war die Ägyptologie um eine
absolute Weltsensation reicher einem
Team um sahiyahuas gelang es in Sakara
300 Serge über 100 Mumien und das Grab
einer vollkommen unbekannten Königin zu
entdecken mehr noch der geheimnisvollen
Herrscherin wurde sogar eine Pyramide
gewidmet das muss man sich einmal
vorstellen eine Frau die eins zu den
mächtigsten Personen ihrer Zeit zählte
verschwand einfach so in der Versenkung
der Vergangenheit während wir keine
historischen Aufzeichnungen kennen die
die unbekannte Königin erwähnen konnten
die Forscher immerhin herausfinden dass
Sie auf den Namen night hörte im Rahmen
dieser einzigartigen Entdeckung haben
die Experten die Geschichte neu
geschrieben und der Vergangenheit ein
weiteres spannendes Rätsel hinzugefügt
tätowierte Mumien
sorry Ötzi es gibt einen neuen
Rekordhalter lange Zeit galt die
weltberühmte Gletscher Mumie als der
älteste Fund eines Menschen mit
Tätowierung in der Kategorie Anzahl
macht Ötzi bis heute niemanden etwas vor
so ließ sich der Mann aus dem Eis vor
etwa 5.300 Jahren gleich 61 mal stechen
zu diesem Zeitpunkt waren die Mumien von
gelbereien aber schon seit 51 Jahren tot
in einem kleinen Ort in Oberägypten
entdeckt haben wir es hier mit einem
Mann und einer Frau zu tun welche von
den ältesten bekannten Tätowierungen der
Welt geziert werden die weibliche Mumie
trug an der Schulter und auf dem Rücken
dunkle Tätowierungen eine winklige Linie
und vier Symbole die aussehen wie der
Buchstabe S der rechte Oberarm des
Mannes wurde wiederum von einem
imposanten Mähnen Schaf und einem großen
Stier verschönert eine eingehende
Analyse zeigte dass er mit etwa 20
Jahren durch einen Stich von hinten
ermordet wurde abseits der
Aufzeichnungen auf der Haut sind jedoch
keine schriftlichen Quellen über die
Mumien von gäbeleien bekannt so können
wir über die tiefere Symbolik die hinter
den Tattoos schlummert nur spekulieren
womöglich sollten die Tätowierungen des
Mannes Maskulinität und Stärke
demonstrieren im Falle der Frau wurden
die s-linien so platziert dass sie
jederzeit gesehen werden konnten bzw
sollten die andere Linie erinnert an
einen Stock der bei rituellen Tänzen zum
Einsatz kam
goldene Zungen
archäologen haben in Ägypten mehrere
Mumien entdeckt die an der Stelle an der
eigentlich die Zunge sein sollte goldene
Plättchen trugen nachdem die ersten
Funde im Jahr 1989 in der mikropole von
gressener verzeichnet wurden waren
sollten die Forscher noch einige weitere
Mumien aufspüren die auf diese seltsame
Weise bestattet wurden grundsätzlich
liegt der schlussner dass diese Praxis
eng mit dem Glauben der alten Ägypter
verwoben war so verabscheut der Toten
Gott Osiris jede Form von Lärm
vielleicht erlaubte die goldene Zunge
den Mumien mit Osiris zu sprechen ohne
dabei ein Geräusch von sich zu geben
doch wenn dies der Fall war wieso wurden
dann nicht alle Mumien mit goldenen
Zungen bestattet obwohl die goldzung
eindeutig versuchen uns etwas
mitzuteilen ist alles was wir heutzutage
hören ein quälendes schweigen
die dunkle Seite
sie erschufen prächtige Bauwerke für die
Ewigkeit trieben nie dagewesene
kulturelle Blüten und verstümmelten ihre
Feinde auf bestialische Art und Weise
während die alten Ägypter heute vor
allem für ihre Fortschrittlichkeit und
ihre außergewöhnlichen Fertigkeiten
bewundert werden sollten wir nicht
vergessen dass die Fahrer Unrecht
Bewohner auch eine dunkle blutrünstige
Seite besaßen zu dieser Erkenntnis
gelangten die Forscher jedenfalls als
sie vor einigen Jahren einen antiken
ägyptischen Palast untersuchten im
Detail verzeichneten die Experten hier
nämlich eine makabere Entdeckung ein
Versteck mit 12 abgetrennten rechten
Händen die in den Gruben im Innenhof
vergraben nach dem Fund im Jahr 2011
waren sich die Fachleute zunächst uneins
über die Hintergründe der abgehackten
Körperteile wurden sie zur Strafe oder
im Rahmen eines heiligen Rituals
abgeschnitten eine kürzlich
veröffentlichte Studie liegt jedoch den
Schluss nahe dass wir es hier mit
blutigen Schlacht Trophäen zu tun haben
diese wurden von den Kriegern im Zuge
einer Zeremonie gegen goldene Perlen
eingetauscht während diese Praxis in
Farb- und tempelinschriften dokumentiert
wurde ist dies das erste Mal dass die
Wissenschaftler handfeste Beweise dafür
ausgegraben haben es gibt einige
Anhaltspunkte die zeigen dass die Hände
einem höheren Zweck dienten einerseits
wurden sie in drei separaten Gruben auf
dem Vorplatz des Palastes direkt vor dem
Thronsaal gefunden andererseits wurden
die Hände sehr sauber und sorgfältig
abgetrennt laut der Studie ist es aber
unklar ob die Körperteile von lebenden
oder bereits toten Personen stammen da
die entdeckten Knochen auch keine
intakte DNA enthielten war es auch nicht
möglich ihre Herkunft zu offenbaren
grundsätzlich gehen die Experten aber
davon aus dass elf Opfer männlich und
eines weiblich war
verborgene Kammer
wir schreiben das Jahr 2017 als ein
waschechter Schock durch die Reihen der
Experten fährt wie aus einem modernen
Millionen Scan hervorging hat es sich in
der mächtigen Cheops-Pyramide die ganze
Zeit über eine geheime Kammer versteckt
das ist sich dabei keineswegs bloß um
eine kleine Nische handelt beweist ein
einen Blick in die erstaunlichen Ausmaße
der rätselhafte Hohlraum besitzt eine
Länge von mindestens 30 Metern über der
großen Galerie gelegen gibt die
verborgene Kammer noch immer viele
Rätsel auf denn tatsächlich wissen wir
immer noch nicht welchem Zweck dieser
Raum eins diente dass ich hier Mumien
oder kostbarer Schätze befinden ist in
Vorstand zufolge aber unwahrscheinlich
möglicherweise haben wir es hier mit dem
Relikt einer Rampe zu tun auf der einst
die Tonnen schweren Steinblöcke in die
Höhe gewuchtet wurden die Waren
Hintergründe der Entdeckung gleichen
allerdings eine Mysterium und das wird
wohl auch auf unbestimmte Zeit so
bleiben demnach konnten die Fachleute
auf ihrem Millionen Scans keinen Zugang
zu geheimen Kammer entdecken und sich
einfach in den Hohlraum vorzubohren
könnte die Statik der gesamten Pyramide
in Mitleidenschaft ziehen
verlorene goldene Stadt
vor rund 3.400 Jahren ließ der
pharao-amino Tipp der dritte eine
prächtige Königsstadt errichten welche
später von seinem umstrittenen
Nachfahren Echnaton aufgegeben wurde
weshalb der neue herrschert heben den
Rücken zukehrte das vor 150 Jahren als
Hauptstadt des Reiches gedient hatte ist
noch immer ein historisches Rätsel
möglicherweise hilft die
Wiederentdeckung der sagenhaften golden
Stadt Anton dabei diesen Mysterium auf
die Schliche zu kommen da die
Ausgrabungen jedoch erst im September
2020 begonnen haben wird es noch ein
weichen dauern eher alle Geheimnisse der
verschollenen Ortschaft entschlüsselt
sind fest steht jedoch dass sich die
goldene Stadt in einem verblüffend guten
Zustand präsentiert tatsächlich
vergleichen die Experten den
ausgezeichneten Erhaltungsgrad von Anton
sogar mit dem von Pompeii etwa 5 km von
Luxor entfernt gelegen dürften wir es
hier mit einer der größten Städte des
alten Ägypten zu tun haben bisher
brachten die Forscher einige von
zickzackförmigen Mauern umschlossene
Stadtteile zurück ans Tageslicht
darunter auch ein Bäckerei Viertel das
nur so vor Alltagsgegenständen trotzdem
darüber hinaus konnten die Archäologen
drei verschiedene Paläste aufspüren und
die Lage des städtischen Friedhofs
identifizieren
Kuhfuß
das korfu-chef auch hiobs-chef genannt
sollte der Seele des namensgebenden
Pfarrer aus dabei helfen in das
mystische Urmeer zurückzukehren dabei
gewährt uns die 1954 wieder entdeckte
sonnenbacke nicht bloß ein direkten
Einblick in den Totenkult der Ägypter
sondern verkörpert zudem auch das
älteste größte und am besten erhaltene
Schiff der Antike als die Forscher das
über 43m lange und 6 m Breite kuhschiff
na der Cheops Pyramide Backen war es
jedoch sorgfältig in mehr als 1200
Einzelteile zerlegt worden unterm Strich
brauchten die Forscher 5 Fehlversuche
und 10 Jahre Aufbauzeit um das
einzigartige Artefakt in seinen
ursprünglichen Zustand zu bringen
Abriss Stein
die Archäologen investieren Unmengen an
Zeit und Geld in ihre spannende
Spurensuche und dabei könnte es doch
alles so viel einfacher sein dem Nacht
zeigte ein einfacher Bauer im
vergangenen Jahr wie schnell es gehen
kann als der Farmer im Nordosten
Ägyptens gerade damit beschäftigt war
sein Land für die Aussaat vorzubereiten
stieß er unverhofft auf eine kunstvoll
ausgearbeitete Sandsteinplatte welche
sich später als Artefakt aus der Zeit
von Fahrer aus Abriss entpuppte demnach
wurde die 2,30 m hohe und gut einen
Meter breite Stille vor schätzungsweise
2600 Jahren angefertigt im Detail wird
das Objekt von 15 Hieroglyphen Zeilen
geziert welche die Fachleute nun zu
übersetzen versuchen
Stein von Rosetta
angesichts der für uns kryptischen
Symbole die so viele altägyptische
Artefakte ziehen stellt sich eine
grundlegende Frage wie gelingt es den
Vorschein eigentlich die uralten
Hieroglyphen zu entschlüsseln und ihren
Inhalt zu offenbaren nun einen
wesentlichen Anteil daran dass die
antiken Schriftzeichen auch heute noch
einen Sinn ergeben besitzt der Stein von
Rosetta demnach wurde die Inschrift der
steinernen Tafel nicht nur in
Hieroglyphen sondern auch in
Altgriechisch und demotisch verfasst
inhaltlich befasst sich die Stille mit
dem ägyptischen pharaoten
wobei sie dessen zahlreichen ehrentaten
Tribut Zeit dass dieses bahnbrechende
Zeitzeugnis seit über 200 Jahren im
Britischen Museum Bestand werden kann
haben wir eine alten Geschichte zufolge
jedoch keinem Archäologen sondern einem
Pferd zu verdanken demnach sei das Haus
eines napoleonischen Offiziers im Juli
17,99 über den halb aus den
bodenragenden Stein gestolpert
der silberfahrerau
als dritter Herrscher der 21 Dynastie
war zu senis der erste zwischen den
Jahren 1040 und 994 vor Christus an der
Macht nach seinem Tod wurde der Pharao
in einem prächtigen Sarkophag aus
Rosengranit gebettet welcher
wahrscheinlich von König meren path
übernommen wurde auch der zweite
Sarkophag war sehr wahrscheinlich
secondhand das eigentliche Herzstück
verkörpert jedoch der dritte und
innerste Sack aus massiven Silber
gefertigt und mit funkelndem Gold
verziert dürfte dieses Objekt eigens für
zu seines dem ersten angefertigt wurden
sein während sich die ineinander
verschachtelten Sakko Frage nach all der
Zeit noch immer in einem bemerkenswert
guten Zustand präsentierten hatte der
Verstorbene Fahrer auch nicht so viel
Glück seine Mumie war bei der
Wiederentdeckung des Körpers bereits
vollkommen zerfallen als der
französische Archäologe Pierre montiert
die unberührte Grabstätte im Jahr 1940
aufspürte schließt er darin auch auf
einige weitere Mumien dazu gehörten mit
unter die der Königs Gemahlin mutiert
mit die des Prinzen manche von Mut und
die des Hohenpriesters welche bauen geht
Assuan Obelisk
mit einer Höhe von
41,75 m und einem Gewicht von knapp 1170
Tonnen wäre der Obelisk von Assuan zum
größten antiken Bauwerk seiner Zeit
avanciert wenn er denn jemals
fertiggestellt worden wäre in Wahrheit
sollte es das aus Rosengranit bestehende
Monument aber niemals aus seiner Grube
heraus schaffen bis heute rätseln die
Experten darüber wieso das ambitionierte
Bauvorhaben abrupt beendet wurde
tatsächlich wissen wir nicht einmal wer
das Projekt überhaupt in Auftrag gab
vermutlich begannen die Arbeiten auf
geheißt der Königin hat chipsut später
hätte der Obelisk wohl den Tempel von
Kanacken gemeinhin wird vermutet dass
die aufkommenden Risse im Material die
Arbeiter dazu zwang Ihr Vorhaben zu
verwerfen die keilförmigen Vertiefungen
die das Objekt an einigen Stellen ziehen
werden da hingegen in die Römerzeit
datiert allerdings gelang es den Römer
nicht den unveränderten Obelisken zu
teilen und abzutragen
wie bereits erwähnt war es
wahrscheinlich die Pharaonen hat Chips
Sud welche die Errichtung des Assuan
obelissten veranlasste zwischen den
Jahren 1479 bis 1458 vor Christus an der
Macht wird von der Königin heutzutage
allerdings jede Spur alles was von der
Herrscherin gefunden wurde war eine
Kiste mit ihrer namens Kartusche die ein
mumifiziertes Organ wahrscheinlich die
Milz oder die Leber enthielt
nichtsdestotrotz gelang es den Forschern
im Laufe der Zeit das ursprüngliche Grab
hat Chips und ihres Vaters tut Moses dem
ersten zu identifizieren dieses befindet
sich im legendären Tal der Könige und
trägt die nicht in eine Bezeichnung kv20
hinter diesen Buchstaben und Ziffern
verbirgt sich jedoch das wahrscheinlich
erste hypogeum das heißt unterirdische
Grabgewölbe der weltbekannten Totenstadt
allerdings unterscheidet sich diese
Grabanlage deutlich von allen anderen
Städten um das Innere zu erreichen muss
eine 200 m hohe festwand bezwungen
werden wobei sich das eigentliche Grab
über eine Länge von rund 210 Metern im
Uhrzeigersinn in die Tiefe schlängelt
von Toten Moses dem ersten ist bekannt
dass er später von seinem Stiefsohn
umgebettet wurde doch was mit hat Chips
sterblichen Überresten geschah weiß
niemand zwar wurde 2007 bekannt gegeben
die Mumie der Pharaonen identifiziert zu
haben allerdings wird dieser Erkenntnis
in Folge einiger Ungereimtheiten
mittlerweile wieder massiv in Frage
gestellt
Tal der goldenen Mumien
bereits der Fund einer einzigen Mumie
kommt in den Rhein der Archäologen einer
packenden Sensation gleich stellt euch
daher einmal vor wie groß die Aufregung
der Fachleute war als sie 1996 gleich
250 Mumien auf einen Schlag aufspürten
von einem Team um den ägyptischen
Forscher zahavas aufgespürt ging die
große Begräbnisstätte in Bahariya als
Tal der goldenen Mumien in die
Geschichte ein dabei kommt diese
Bezeichnung natürlich nicht von ungefähr
rund 60 Mumien trugen vergoldete Masken
sowie Westen die ebenfalls mit Gold
verziert waren jedoch wurden hier auch
noch gänzlich andere Bestattungsriten
durchgeführt einige Leichname wurden mit
einfachen Leinen bedeckt die
individuellen Grabbeigaben wie
beispielsweise Armbänder Münzen
Weinkrüge und töpferwand zeigen dass die
damaligen Bewohner baharias eine Zeit
des blühenden Wohlstandes durchlebten
gleichzeitig gewähren uns die etwa 2000
Jahre alten Gräber auch einen
authentischen Einblick in den Höhepunkt
der alte ägyptischen mumifizierungskunst
bizarre Mumien
morgenstund hat bekanntlich Gold im Mund
doch ob die Mumien die im vergangenen
Jahr in taposieres Magna entdeckt wurden
zu ihren Lebzeiten wirklich
Frühaufsteher waren ist ungewiss fest
steht jedoch dass dieses oft bemühte
Sprichwort perfekt auf die bestatteten
passt denn tatsächlich wurden den
Verstorbenen goldene Zunge in den Mund
gelegt sehr wahrscheinlich sollte es den
Toten auf diese Weise ermöglicht werden
im Jenseits mit Osiris dem Herrn der
Unterwelt zu kommunizieren einer alten
Legende zufolge fiel der König einst
einem Attentat seines eigenen Bruders
Fest zum Opfer anschließend sei der
leblose Körper des Herrschers sogar noch
zerstückelt worden jedoch gelang es
seiner Frau Isis die Teile ihres Gatten
aufzuspüren und sie wiederzubeleben
woraufhin Osiris zum Herrn der Toten
Welt im postet ja Leute und jetzt seid
ihr am Zug was fasziniert euch am alten
Ägypten und welche der vorgestellten
Entdeckungen hat euch am meisten in
ihren Mann gezogen kommt mal fleißig in
die Tasten und lasst es uns unten in den
Komments Wissen zeigt uns gerne mit
einem like und einem Abo dass euch unser
Einblick in die geheimnisvolle Welt der
er Unrecht Bewohner gefallen hat und
damit vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten Mal