{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1zC5duBe8Mw","mytitle":"TopWelt,Die r\u00e4tselhaftesten Funde, die Wissenschaftler immer noch nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! TopWelt Doku ","mylang":"de"}
die besten archäologischen Schätze der
Welt können an verschiedensten Orten und
in den verschiedensten Ausgrabungen
gefunden werden meistens reicht ein
Verdacht die Erfahrung oder auch nur ein
kleiner Hinweis in historischen
Dokumenten um sich auf die Suche nach
verschollenen Schätzen und Städten zu
machen dabei kommt es durchaus vor dass
Entdeckungen gemacht werden die man
eigentlich so gar nicht geplant hat
immer wieder stoßen Archäologen oder
auch ganz einfache Menschen nur durch
Zufall auf besondere Orte und
Begebenheiten die sich am Ende als ein
beeindruckender Fund entpuppen die
minoische Zivilisation ist bis heute mit
vielen Rätseln verbunden für manche
könnte sie das ursprüngliche Atlantis
dargestellt haben für andere ist es vor
allem mit dem plötzlichen Verschwinden
nach einer Naturkatastrophe verbunden
entsprechend begierig sind die
Archäologen darauf mehr über diese
Kultur zu erfahren und dafür braucht es
entsprechende Funde schließlich sollte
man durch Zufall auf ein beinahe
intaktes Grab der minoischen Kultur in
einem olivenhein auf Kreta stoßen das
passte gut denn schließlich geht man bis
heute in der Forschung davon aus dass
die Minoa besonders in Kreta aktiv waren
das Grab war in einer sinkgrube
versteckt die durch einige Regenfälle
aufgespült wurde plötzlich befand sich
ein 2,50 tiefes Loch im Boden bei einer
genaueren Betrachtung fand man eine
Grabkammer die in drei Bereiche
aufgeteilt war sowohl das Grab an sich
als auch die Beigaben deuteten auf eine
frühere Adelige hin und es gab Hinweise
dass noch mehr Gräber in der Nähe sind
und tatsächlich entdeckte man nach
diesem Zufallsfund ein riesiges System
auf und in einem Hügel der heute noch
erkundet wird und inzwischen zu den
bedeutendsten Funden gehört die mit der
minoischen Kultur in Verbindung
stehen
sklavenzimmer es wird oft vergessen dass
auch das römische Reich vor allem durch
Sklaverei zu Wohlstand kam allerdings
gab es in den Ausgrabungen der römischen
Welt bisher nur wenig Spuren der Namen
und existenzlosen die für Reiche
Herrscher dienen mussten in Pompei ist
es nun durch Zufall gelungen ein
sogenanntes klavenzimmer zu finden
angebunden an die Stallungen einer alten
Villa entdeckte man den Raum durch
Zufall und hielt ihn erst für einen
Lagerraum da auch diverse amampforen und
Truhen hier gefunden wurden nur die
Existenz von drei Holzbetten wiesen
darauf hin dass es auch als Schlafzimmer
für Menschen diente der gerade einmal 16
madr große Raum wurde sowohl als Lager
als auch als Schlafstätte für die
Sklaven benutzt und ist ein seltener
Fund der ein wenig Einblick in den
Alltag der Leibeigenen des römischen
Reiches bietet offenbar waren ihre
Umstände noch ein bisschen Kager als
angenommen und es bleibt eines der
Kapitel in der römischen Geschichte zu
dem die Archäologen dringend noch mehr
Funde
brauchen
Höhle von
Lasco als der 18-Jährige Marcel ravida
in der Natur unterwegs war hätte er wohl
kaum gedacht dass er kurz darauf eine
der bedeutendsten Entdeckungen in der
französischen Archäologie machen würde
sein Hund fiel in ein Loch und er kehrte
mit Freunden zurück um den Eingang zu
dem unterirdischen System zu erkunden
schnell entdeckten sie dass die
Höhlenwände voller Zeichnungen waren und
kehrten mit einem Erwachsenen zurück der
sofort begriff was sich da vor ihm
ausbreitete schnell erlangte die Höhle
von Lasco eine intern nationale
Bekanntheit der antrang der Besucher war
so schlimm dass die eigentliche Höhle
geschlossen werden musste um die
Zeichnungen zu erhalten man geht davon
aus dass die Zeichnungen in der Höhle
bereits vor 17 000 Jahren entstanden
sind sie zeigen vor allem Tiere Pflanzen
und die unmittelbare Umgebung der
Menschen die hier einst in der Höhle
gelebt und schutzt gesucht haben der
gesamte höhenkomplex muss heute leider
geschlossen bleiben da das neuerliche
Eindringen von Menschen die fonstücke
beschädigt und dafür wurden an der
Stelle viele Kopien der Zeichnungen in
künstlichen Höhlen und
Ausstellungsräumen
erstellt geheimer
Brunnen dass man auch im eigenen Heim
unerwartete Entdeckungen machen kann
bewies ein Ehepaar aus Plymouth im
Vereinigten Königreich sie kauften sich
ein recht altes Haus und stellten nach
einiger Zeit fest dass sie Schimmel in
einer der unteren Wände hatten nachdem
sie sich dazu entschlossen hatten dass
das Haus eine grundlegende Renovierung
brauchte trugen sie unter anderem die
Wand ab die mit Schimmel beschädigt war
dahinter entdeckten sie tatsächlich die
Quelle ein alter Brunnen der anscheinend
einst für das Haus angelegt und von den
Vorbesitzern zugemauert wurde in dem
alten versorgungsbrunnen fanden sie
darüber hinaus auch noch alte
Schmuckstücke die beispielsweise auf das
60-jährige Jubiläum von Königin Victoria
von England Hinweisen auch weitere
Schmuckstücke wurden in dem alten
Brunnen gefunden man geht davon aus dass
die Besitzer den Brunnen einfach nicht
mehr haben wollten ihnen eine Weile als
Ablage für Müll benutzten und ihn dann
zumaerten woraufin der Brunnen in
Vergessenheit
geriet tausend Jahre alte
Artefakte nicht nur in alten Häusern
werden Brunnen gefunden auch in der
Landschaft stehen natürlich noch viele
von ihnen herum auch wenn sie inzwischen
in der Regel versteckt oder verschüttet
sind in Bayern hat man nun gleich eine
ganze Reihe von alten Brunnen entdeckt
und sich daran gemacht sie weiter
auszugraben dabei ist es immer wieder
beachtlich was man auf dem Boden dieser
Brunnen alles finden kann in diesem Fall
waren es beispielsweise alte Münzen und
Schmuckstücke aber vor allem eine
Sammlung von alten Schlüsseln von denen
sich die Archäologen nun frag fragen was
die Geschichte dahinter ist wei es
jemand mit Pech an diesem Tag oder war
es die Absicht dass die Schlüssel in dem
Brunnen gelandet sind etwa um einen
Schatz zu
schützen goldenes Siegel des Königs von
nah das goldene Siegel des Königs von
Nah gehört offiziell zu den japanischen
staatsschätzen und soll angeblich
bereits auf das Jahr 50 nach Christus
zurückgehen das Siegel das zu 55% aus
reinem Gold besteht zeigt chinesische
Zeichen und soll ein Geschenk der
Chinesen an einen damaligen Herrscher im
südlichen Teil von Japan gewesen sein
allerdings ging das Siegel im Laufe der
Jahrhunderte verschollen und es sollte
beinahe 1500 Jahre und einen Zufall
dauern bis dieser Teil des Schatzes des
japanischen Reiches wieder entdeckt
wurde ein Farmer war mit
Renovierungsarbeiten auf seinem Land
beschäftigt und entdeckte eine
Steinformation die beinahe wie eine Box
angeordnet war der Topfstein wurde
gemeinsam mit einem anderen Erwachsenen
angehoben und schließlich entdeckten sie
darunter das unbeschädigte goldziegel
heute ist es in der japanischen Stadt
Fukuoka ausgestellt und ein wichtiger
Teil der Erinnerung an die Herrscher der
Antike in diesem Teil von
Japan die Venus von
Milo die Venus von Milo gehört zu den
schönsten und bekanntesten griechischen
Statuen der Antike die heute noch
erhalten sind bei aller Schönheit hat
sie aber einen Makel sie hat keine Arme
mehr ob das daran liegt wie sie gefunden
wurde lässt sich heute nicht mehr klar
feststellen jörgos kentrotas war es der
die Statue aufgeteilt in zwei Teile in
einer Nische in alten Ruinen fand
nachdem die Entdeckung bekannt wurde
rangen die Franzosen mit den Türken um
die Kontrolle von hier an verliert sich
die Spur der Arme während die Venus von
Milo ohne Frage auch einfach nur eine
Schönheit ist gibt es zahlreiche
Legenden darüber dass die Arme an einem
geheimen Ort versteckt sind und erst
wieder herausgerückt werden wenn sie
zurück in ihre Heimat gebracht wird bis
dahin müssen sich die Betrachter mit
einer unvollständigen aber trotzdem
schönen Statue
begnügen euuböischer Kelch die
Entdeckung von Z alten Gräbern der
etruska hat besonders italienische
Archäologen in Aufruhr versetzt man hat
schon eine ganze Weile geahnt dass sich
diese Gräber an diesem Ort befinden es
kam aber bisher nicht zu Ausgrabungen
nun war es nötig die Gräber zu retten
bevor die Natur sie endgültig
verschlingt neben bis zu Z Gräbern die
bereits 2500 Jahre alt sein sollen stieß
man dabei auf einen Kelch der
euuböischen Kultur dabei handelt es sich
um eine Epoche der griechischen Antike
von der heute kaum noch etwas bekannt
ist der Fund ist also eine kleine
Sensation da die meisten anderen
Schmuckstücke von Grabräubern beraubt
wurden entsprechend überrascht war man
über den guten Zustand des Fundstücks
und einem weiteren Teil für eine kleine
Sammlung die aus dieser Kultur nach
erhalten
ist
Münzschatz besonders auf den britischen
Inseln ist die Chance hoch dass man
einfach nur durch Zufall auf ein
historisches Artefakt der langen
Geschichte der Insel stüst manche
versuchen diesem Glück ein wenig auf die
Sprünge zu helfen und sind
beispielsweise mit Metalldetektoren auf
den alten Wiesen unterwegs dabei gelang
schon der ein oder andere Fund wobei der
Münzschatz in Sommerset die meisten
punde in den Schatten stellt
2500 Silbermünzen wurden hier von einer
Gruppe von Schatzsuchern entdeckt die
wohl bis auf die Zeit der Schlacht von
Hastings zurückreichen und somit bis zu
1000 Jahre in der Erde gewesen sein
könnten ob es der Versuch gewesen war
den Reichtum vor den Invasoren zu
schützen oder ob die Münzen im Laufe der
Jahre einfach vergessen wurden ist nicht
überliefert sicher ist aber dass der
besondere Fund heute in einem Museum
betrachtet werden kann und die Finder
einen fetten Lohn für dies suche
erhielten 250 Antike
Felsengräber eigentlich waren die
ägyptischen Archäologen auf der Suche
nach Gräbern in der Erde fanden sie aber
am Ende in einer Felswand bei einer
Entdeckungstour durch eine ehemalige
Nekropole sind die Wissenschaftler auf
eine Ansammlung von 250 Felsengräbern
gestoßen von denen einige bereits über
4000 Jahre alt sein sollen leider wurde
ein Großteil anscheinend bereits vor
vielen Jahren entdeckt da die meisten
Gräber geplündert waren es ist aber ein
wichtiger Schritt bei der Erkundung der
Nekropole und die Archäologen sind sich
sicher dass sie in der Gegend noch mehr
Gräber dieser Art entdecken könnten
Grabplatte von palenk zeigt uns der
sarkophagdeckel aus dem 7b jahrhundert
der in den 50ern in einem mexikanischen
Tempel entdeckt wurde wirklich einen
Außerirdischen Astronauten diejenigen
die diese These verteidigen führen dazu
zwei Argumente ins Feld einerseits
besitzt die Person die auf der
Grabplatte verewigt wurde eine denkbar
ungewöhnliche kopffor darüber hinaus
erinnert ihre kauernde Haltung deutlich
an jene Position die ein Weltraumfahrer
typischerweise im Cockpit einnimmt zudem
würde die Armhaltung darauf deuten dass
es sich bei den Objekten welche die
Person umgeben um Steuerungselemente des
Raumschiffs handelt und tatsächlich
erzählen die Hieroglyphen die sich an
den Seiten befinden ebenfalls die
Geschichte eines Mannes der in eine
unbekannte Welt vorstüst allerdings
handelt es sich dabei um die Reise
welche der bestattete König Pakal in die
Unterwelt
antritt Steine von
IKA manchmal sagen Bilder mehr als 1000
Worte dass die rätselhaften Steine von
IKA von mystischen Wesen und
technologischen Gerätschaften geziert
werden steht außer Frage auch einige
Dinosaurier haben es auf die unzähligen
Steine geschafft die angeblich 1961 im
Flussbett des rioika aufgespürt wurden
doch was hat es mit den Hintergründen
dieser merkwürdigen Artefakte auf sich
die Objekte wurden vor einer Millionen
Jahren von extraterrestrischen
weltraumfahrern erschaffen die aus dem
Sternenhaufen der pleaden stammten auf
ihre Reise durch das All hätten die
Aliens demnach also einen Zwischenstopp
am sogenannten nasc Weltraumbahnhof
eingelegt zwar wurde das Alter eines
Steins tatsächlich auf über 10 000 Jahre
bestimmt allerdings wird diese Datierung
gemeinhin massiv in Frage
gestellt aluminiumkeil von aut wir
schreiben das Jahr 1973 als bei
Bauarbeiten nahe der rumänischen Stadt
aut ein keilförmiges aluminiumobjekt
entdeckt wird was zunächst alles andere
als spektakulär klingt wird ums so
rätselhafter wenn wir einen Blick auf
die altersdatierung des Fundstücks
werfen neben einem uralten
Mammutstoßzahn gefunden soll der
aluminiumkeil seit mindestens einer
Millionen Jahre im Boden geschlummert
haben bekanntermaßen wird diese
Einschätzung von einigen Komplikationen
begleitet einerseits sind wir erst seit
dem frühen 19 Jahrhundert dazu in der
Lage Aluminium herzustellen und
andererseits betrat der Homo sapiens die
irdische Bühne erst vor 300.000 Jahren
überzeugte präastronautika argumentieren
daher dass es sich beim aluminiumkeil
von ayut um den Bestandteil einer
extraterrestrischen Raumfähre handelt
konservative Historiker entgegnen dass
die altersdatierung schlicht und
ergreifend falsch war und wir es hier
mit einer Komponente eines Flugzeugs
oder einer bagerschaufel zu tun
haben Sonnentor von
tivanaku im Westen Boliviens gelegen
zählt tivanaku zu den bedeutendsten
Ruinenstädten Südamerikas so verkörperte
die imposante Anlage eins das städtische
architektonische religiöse und
wirtschaftliche Zentrum des tivanakus
stes folgt man den Ausführungen des
Autors Erich von denigen erhielten die
menschlichen Arbeiter bei der Errichtung
der Städte jedoch Außerirdische Hilfe
ein Blick auf die Figuren die das
Sonnentor zieren und die auffallend
geraden Kanten würde genügen um sich von
dieser Theorie zu überzeugen demzufolge
sein die massiven monoliten von Aliens
herbeig geschafft und anschließend mit
Hightech Lasern bearbeitet wordurden
auch die knapp 50 Figuren die ein
fliegendes Wesen flankieren sollen diese
These untermauern die Gegenseite lehnt
von der Ausführungen aber als lächerlich
ab unter anderem weil die angeblich
fliegende Gottheit in Wahrheit bloß auf
einem Podest stehen
würde Glühbirnen von
Dendera wenn es nach den
präastronautikern geht pflegte kaum ein
anderes Volk eine derart enge Verbindung
zu Aliens wie die alten Ägypter auch das
Rätsel um den Bau der Pyramiden lässt
sich auf diese Weise denkbar einfach
lösen die tonnenschweren Blöcke wurden
nicht von den pharaonenreichbewohnern
sondern von außerirdischen Intelligenzen
zu monumentalstuk aufgetürmt auch die
Glühbirnen von Dendera sollen beweisen
dass die Ägypter Technologien besaßen
die unseren in nichts nachstanden doch
sehen wir auf den Reliefs im haror
Tempel von Dendera wirklich
überdimensionale glüben oder entpuppt
sich die vermeintlich fortgeschrittene
Technologie am Ende doch bloß als
Darstellung des Gottes hasomtus wie die
Gegenseite argumentiert die Antworten
auf diese Fragen kannten wohl nur die
alten Ägypter
selbst Bohrlöcher von
abuir wenn wir vom weltberühmten GIS
Plateau 15 km weit in die Stadt abosir
reisen stoßen wir auf einige
einzigartige Zeitzeugnisse die immer
wieder in den Mittelpunkt hitziger
Debatten Rücken im Detail sind damit
mehrere große dioritsteinblöcke gemeint
welche von kreisrunden bohlöchern
geziert werden auch einige erhaltene
Bohrkerne konnten hier aufgespürt werden
alternative Köpfe halten es für überaus
unwahrscheinlich dass die Ägypter mit
den einfachen Mitteln ihrer Zeit dazu
imstande waren Kernbohrungen
durchzuführen und das erst recht nicht
in deraten Gestein wie Diorit um dies zu
bewerkstelligen brauchte es weitaus
fortschrittlichere und leistungsfähigere
Werkzeuge die freundlicherweise von den
außerirdischen Besuchern mitgebracht
wurden andere Historiker betonen jedoch
dass die alten Ägypter sehr wohl dazu in
der Lage waren kernbohungen
durchzuführen dies sei im Rahmen
mehrerer Tests mit zeitgenössischen
Bohrwerkzeugen bereits mehrfach bewiesen
worden
pumapunku wie war es den Menschen vor
hunderten von Jahren möglich massive
Steinblöcke in perfekte geometrische
Körper zu verwandeln die
präastronautische Antwort auf diese
Frage lautet gar nicht dem zuufolge
wurde auch der bolivianische
plattformhügel mit samt seiner
zerstörten monumentalstruktur in
Wahrheit von Außerirdischen Bauarbeitern
erschaffen tatsächlich gilt der
pumapunku Stil als einzigartig und
besitzt keinen bekannten Vorläufer dabei
wurden die Blöcke so präzise und
detailert ausgearbeitet dass selbst
moderne steinmätze Probleme hatten die
Objekte zu
reproduzieren
Mechanismus von
antikitera manchmal fürdert die
Erkundung eines uralten schiffsfracks
die faszinierendsten Dinge Zage dazu
zählen mit unter gut erhaltene
Alltagsgegenstände funkelnde Schätze und
komplex aufgebaute Apparate die einfach
nicht in ihren Herstellungszeitraum
hineinpassen wollen bis heute streiten
sich die wissenschaftlichen Geister
darüber welchem Zweck der 2000 Jahre
alte zahnradmechanismus wirklich diente
zur Einordnung ehe der Mechanismus von
Anti ter wiederentdeckt wurde hatten die
Historiker nicht gewusst dass die
Bewohner der Antike zu solch technischen
Meisterleistungen fähig waren eigentlich
kam die zahnradtechnik erst mehrere
Jahrhunderte später auf und auch die
Frage woher die Erbauer das dazu nötige
Vorwissen hatten bleibt unbeantwortet in
der Natur und Geisteswissenschaft wird
der Mechanismus als spezielle
Rechenmaschine betrachtet mit Hilfe
derer die Bewegungen der Sterne studiert
werden
Dogu wen oder was sollen die japanischen
Dogu darstellen fest steht dass die
Geschichte der terrcotta Figuren bis zur
Mitte der jomonzeit zurückreicht welche
auf den Zeitraum von 14000 bis 300 vor
Christus datiert wird mit ihren seltsam
vergrößerten froschartigen Augen und
ihren komplexen geometrischen
Verzierungen geben die Dogu den Experten
bis heute einige Rätsel auf der Großteil
der Fachleute mutmat dass die Figuren
eine Art Muttergottheit repräsentieren
und in enger Verbindung mit einem
Fruchtbarkeitskult standen andere sehen
in den Gebild jedoch keine religiösen
Geschöpfe sondern die raumfahrtanzüge
Außerirdischer
Astronauten
kimbaja Jets in einigen alten
kolumbianischen Grabanlagen entdeckt
konnte der Entstehungszeitraum der Kimba
Artefakte auf einen Zeitraum von 100 bis
1000 nach Christus bestimmt werden die
meisten dieser aus Keramik und Gold
gefertigten Gegenstände scheinen
zunächst nicht besonders ungewöhnlich zu
sein demnach bilden diese stilisierte
menschliche Figuren Tiere und Pflanzen
ab allerdings trifft dies nicht auf die
sogenannten kimbaya Jets zu wie es die
Bezeichnung bereits verrätt werden diese
häufig als altertümliche Flugmaschinen
interpretiert dass das grundlegende
Design der funkelnden Figuren
tatsächlich an das moderner Flugzeuge
erinnert ist wohl unbestritten doch
spielt uns unser Geist bei der
Betrachtung der Artefakte womöglich nur
einen Streich manche Forscher welche die
kolumbianischen goldflieger für
Nachbildungen von Fischen halten glauben
dass wir hier der paridoli zum Opfer
fallen damit ist das Phänomen gemeint
vertraute Gegenstände oder Gesichter in
Dingen und Mustern zu
erkennen
kerksdorbkugeln sie sind nur wenige
Zentimeter groß rund 3 Milliarden Jahre
alt und zählen zu den umstrittensten
Fundstücken unserer Zeit die
rätselhaften kerkstorkugeln einst in
südafrikanischen Minen gefunden gilt es
diesbezüglich eine zentrale Frage zu
klären haben wir es hier mit natürlichen
Gebilden oder doch mit künstlich
erschaffenen Artefakten zu tun sollte
letztere es der Fall sein so wäre unser
gesamtes Weltbild in seinen Grundfesten
erschüttert denn immerhin wären die
kerkstorkugeln dann von einer anderen
Zivilisation angefertigt wurden die uns
vollkommen unbekannt ist nicht weniger
mysteriös erscheint der Umstand dass die
Objekte eine weiche weiße Substanz
enthalten die sofort zu Staub zerfällt
wenn man die dünne Außenseite
aufbricht
Mammutstoßzahn was als rutinemäßiger
Arbeitstag begann mündete schließlich in
einem atemberaubenden Fund im Jahr 2014
entdeckten einige Bauarbeiter in Seattle
einen Jahrtausende alten
Mammutstoßzahn doch damit nicht genug
mit einer Länge von 2,60 m handelt es
sich dabei auch noch um den größten
Stoßzahn der jemals in der Region
entdeckt wurde das präie Mammut dem der
mächtige Auswuchs einst gehörte konnte
beeindruckende 4 m hoch und 10 Tonnen
schwer werden vor rund 10 000 Jahren
ausgestorben ernährten sich diese
Giganten hauptsächlich von
Gräsern die totengruft
wir schreiben das Jahr 1979 als einige
New Yorker Bauarbeiter eine neue
Wasserleitung installieren wollen doch
stattdessen verzeichneten sie eine
denkbar unheimliche Entdeckung fast 200
menschliche Skelette die die ganze Zeit
über im Erdreich geschlummert hatten
doch was hatte es mit den Hintergründen
der schaurigen totenkruft und dem
weltberühmten Washington Square Park auf
sich die Erklärung hierfür ist ganz
einfach im frühen 19 Jahrhundert hatte
sich auf dem Gebiet noch ein großer
Friedhof befunden später wurde die
Begräbnisstätte dann mit anderen
Gebäuden
überbaut lyds Bank
corpolth wenn ein Experte über ein
ffundstück sagt es sei so wertvoll und
unersetzlich wie die Kronjuwelen worum
könnte es sich bei dem Objekt dann
handeln eine funkelnde Königskrone oder
doch eine einzigartige Grabbeigabe nun
ganz so ist es nicht in Wahrheit ist der
Lys Bank coprolith nämlich nicht mehr
und nicht weniger als versteinerte
menschliche Fekalien ja ihr habt richtig
gehört im Jahr 1972 in der englischen
Stadt Jork entdeckt zeigte die spätere
Analyse dass die archäologische
Sensation im 9 jahrhundert durch den
Verdauungstrakt eines Menschen wanderte
der sich hauptsächlich von Fleisch und
Brot ernährte als das älteste bekannte
exkrementfossil im Jahr 2003 einer
Gruppe von Besuchern gezeigt wurde viel
es herunter und zerbrach in drei Teile
na ja shit
happens
Blindgänger obwohl das Ende des Zweiten
Weltkriegs nun mehr 77 Jahre zurückliegt
sind die Spuren der blutigen Kämpfe noch
heute sichtbar und dass diese nach wie
vor brandgefährlich sein können mussten
auch einige Berliner Bauarbeiter im Jahr
2018 am eigenen Leib erfahren als die
Männer gerade ein altes Gebäude
renovierten stießen sie im Fundament auf
eine weltkriegsbombe die nicht
explodiert war sehr wahrscheinlich wurde
der 450 kg schwere Sprengkörper im Jahr
1955 von den Briten auf die deutsche
Hauptstadt abgeworfen als der
Blindgänger entschärft wurde mussten
knapp 12000 Besucher aus berlinmitte
evakuiert werden
schiffsfrack normalerweise schlümmern
schiffsfracks ja am Grunde des Meeres
doch auch hier gilt Ausnahmen bestätigen
die Regel dies beweist uns auch ein Fall
der sich im Jahr 2015 in Alexandria
Virginia ereignete damals stießen
Bauarbeiter auf das Frack eines alten
Handelsschiffes das im 18 Jahrhundert in
See gestochen war jedoch befanden sich
die Überreste nicht im Wasser sondern
unter der Altstadt von
Alexandria darauf fanden die Experten
heraus dass das Schiff um das Jahr 1940
in Massachusetts gebaut worden war
nachdem es seinen Dienst auf hohere
verrichtet hatte sollte es schließlich
nach Virginia gebracht werden um dort
einem ganz anderen Zweck zu dienen genau
wie die drei anderen Schiffe aus der
Kolonialzeit die dort späer entdeckt
werden sollten wurde auch dieses mit
Erde befüllt und vergraben um mehr Platz
für den Bau neuer Grundstücke zu
erhalten tatsächlich war das Vergraben
von Schiffen um neue Landflächen zu
erschaffen damals nichts
ungewöhnliches groteske Schädel als
Forscher in Mexiko auf seltsam geformte
Totenköpfe stießen schien die Sache klar
zu sein bei diesen bizarren länglichen
Schädeln konnte es sich doch nur um die
Überreste einer außerirdischen Spezies
handeln doch ganz so voreilig sollten
wir angesichts der grotesten
Knochenfunde dann doch nicht sein in den
Reihen der lateinamerikanischen
Ureinwohner war es nämlich brauch
sogenannte schädelmanipulationen
durchzuführen im Detail verwendeten die
Inka die Maya und die aztiken spezielle
Kompressionsband und Bretter um die
Köpfe in die gewünschte Form zu pressen
womöglich wollten die indigenen Völker
dadurch ihre Stammeszugehörigkeit zum
Ausdruck bringen ihren
gesellschaftlichen Rang Bekunden oder
einfach nur einen eigentümlichen
Schönheitsideal entsprechen in den
frühen Morgenstunden des 16 Mai 2016
erhielt die Polizei im englischen
Cambridge einen beunruhigenden Anruf in
einem Steinbruch war der abgetrennte
Kopf eines Mannes gefunden wurden
allerdings fehlte vom restlichen Körper
jede Spur nachdem die Experten den
gruseligen Fund analysiert hatten
gelangten sie zu dem Schluss dass der
Mann zum Zeitpunkt seines Todes zwischen
30 und 50 Jahren alt war möglicherweise
verstarb er bereits in den 60ern
vielleicht aber auch erst vor 10 Jahren
eine mögliche Erklärung fustß darauf
dass der Mann von einem Zug erfasst
wurde woraufhin sein abgetrennter
Schädel in einer Brückenkonstruktion
stecken geblieben ist bei
Reinigungsarbeiten könnte der Kopf dann
unbemerkt in einem Müllcontainer
gelandet sein eh er schließlich im
Steinbruch deponiert wurde leider hat
der Abgleich mit der Daten für vermisste
Personen keine DNA Übereinstimmungen
ergeben die Identität des Toten ist also
noch immer
unklar wunig
Manuskript im Jahr 1912 gelangte der
polnische antik Wilfried Michael weunich
in den Begriff eines mittelalterlichen
Dokuments das in einer unbekannten
Schrift verfasst wurde und tatsächlich
ist es uns bis heute nicht gelungen die
kryptischen Zeichen des rätselhaften
weunig Manuskripts zu entschlüsseln da
wir nicht dazu in der Lage sind den
verwendeten Schrift C zu knacken sind
die Illustrationen das einzige das uns
einen Einblick in den wahren Inhalt
gewähren könnte dem nach legen die
Abbildungen den Schluss nahe dass sich
der Text mit astronomischen botanischen
und anatomischen Themen befasst im Laufe
der Zeit traten viele selbsternannte
Experten auf den Plan die von sich
selbst behaupteten das weunig Manuskript
enträtselt zu haben trotzdessen
existiert aber immer noch keine Theorie
die in den Reihen der Fachleute
allgemein anerkannt ist manche Forscher
glauben angesichts der Wirren
Schriftzeichen sogar dass der Text
überhaupt keinen sinnvollen Inhalt
transportiert die Analyse einer
künstlichen Intelligenz deutet darauf
hin dass das Schriftstück in hebräischer
Sprache verfasst wurde wann und ob es
uns jedoch wirklich gelingen wird das
weunig Manuskript zu knacken steht
derzeit noch in den
Sternen die
riesenmotte wer kennt es nicht da
vergisst man im Sommerabends das Fenster
zu schließen und schon wird unser
Wohnzimmer zum Schauplatz einer
ausgelassenen mottenparty wenn ihr
angesichts von normalgroßen Insekten
bereits die Krise kriegt könnt ihr froh
sein dass das Exemplar das in Brisbane
entdeckt wurde noch nicht in eure
Wohnung geflattert ist denn tatsächlich
stießen einige Arbeiter hier auf die
größte Motte der Welt bei einer
Flügelspannweite von 25 cm brachte
dieser Vertreter ein stolzes Gewicht von
30 g auf die Waage beim Bau von neuen
Klassenzimmern entdeckt sind die
Besucher der australischen Schule schon
längst an solche tierischen Gäste
gewöhnt so schauten hier bereits Koalas
Kängurus Schildkröten und Schlangen
vorbei chinesische
Mumie sie e 7 Jahrhunderte lang im
Erdreich ehe sie im Jahr 2011 von
Bauarbeitern wiederentdeckt wurde die
erstaunlich gut erhaltene chinesische
momie angesichts des Zustandes von Haut
Haar und sogar Wimpern könnte man meinen
dass die Frau erst kürzlich aus dem
Leben geschieden ist allerdings sind
sich die Fachleute sicher dass wir es
hier mit einem hochrangigen
gesellschaftsmitglied aus der
mngdynastie zu tun haben welche von 1386
bis 1644 über das Kaiserreich
herchte
songsgemälde manchmal führen einfache
Wartungsarbeiten zu sensationellen
kunstentdeckungen so stießen Arbeiter in
Florenz auf zwei uralte Renaissance
Gemälde die sich fast 400 Jahre lang
hinter dem Wandputz versteckt hatten im
Detail zeigen uns die Kunstwerke
Konterfeis zer mächtiger Großherzöge
Ferdinando der erste dem Medici und
dessen Sohn Cosimo dem
zweiten
krankenhausruinen da will man einfach
nur einen Platz für denau eines neuen
Apple Stores schaffen und schon Gritt
man die Ruinen eines Krankenhauses aus
dem 15 Jahrhundert aus was sich so
scherzhaft DAH her sagen lässt wurde im
Jahr 2013 in Madrid zur Wirklichkeit so
diente das Gebäude ein der Behandlung
von pestpatienten E es 184 abgerissen
wurde und unter den Pflastersteinen
eines öffentlichen Platzes
verschwand
Waffenarsenal eigentlich machen sich
sondenjäger mit ihren Metalldetektoren
ja auf den Weg um wertvolle aufzuspüren
allerdings sollten manche
freizeitarchäologen schon deutlich
weniger funkelnde Kostbarkeiten
aufspüren wie etwa vergrabene
Unterstände aus dem Zweiten Weltkrieg
die noch immer vor Granaten
Maschinengewehren und Munition strotzen
von dem vergessenen kriegsschrott geht
noch immer eine große Gefahr aus
schätzungen zufolge liegen hierzulande
noch tausende Blindgänger im Boden
versteckt allein im Jahr 2018 wurden
2811 weltkriegsbomben entschärft und das
wohlgemerkt nur in NRW im la des Zweiten
Weltkriegs wurden über Deutschland und
den besetzten Gebieten etwa 2 Millionen
Tonnen Bomben
geworfen
hlington brain welche Gedanken wohl
einst durch das Gehirn zuckten das im
Jahr 2008 in einer Grube im englischen
hesslington entdeckt wurde mit einem
Alter von etwa 2600 Jahren verkörpert
das hesslington Brain das älteste
erhaltene Hirn das bislang in Eurasien
gefunden wurde zudem dürften wir es hier
auch mit dem am besten erhaltenen
Denkapparat der Antike zu tun haben
unter unuchungen zeigten dass das Gehirn
zum Schädel eines Mannes gehörte der in
seinen 30ern erhängt und enthauptet
worden war möglicherweise hat es sich
dabei um ein Menschenopfer oder einen
Ritualmord gehandelt obwohl das Hirn
nach all der Zeit auf 20% seiner
ursprünglichen Größe zusammengeschrumpft
war präsentierte es sich noch immer in
einem ausgezeichneten
Zustand lieber Weihnachtsmann kannst du
mir bitte einen Rupert annualel Comic
eine Trommel eine Schachtel mit Kreide
Soldaten und Indianern Hausschuhe eine
Krawatte Stifte und alle kleinen
Spielsachen die du übrig hast schicken
dieser Brief an den Weihnachtsmann von
1943 zeigt uns wie bescheiden Kinder
früher doch waren nachdem der
wunschzittel bei Bauarbeiten in einem
alten schorstein entdeckt worden war
entschieden sich die Finder nach seinem
Verfasser zu suchen und tatsächlich
gelang es ihnen den kleinen David
aufzuspüren auch wenn dieser
mittlerweile natürlich schon ein älterer
Herr war noch herzerwärmender die Männer
schenkten David auch noch alles was er
sich damals in seinem Brief gewünscht
hatte
jordanische
bleikodizes im Jahr 2011 ging ein
gigantischer Aufruhr durch die Reihen
der Experten denn immerhin gelangte
damals eine Entdeckung an die
Öffentlichkeit die buchstäblich
biblischen Ausmaßes war folgt man den
Berichten so wurden die sogenannten
bleikodizes bereits im Jahr 2006 in
einer Höhle in nordjordanien aufgespürt
und einige Zeit später nach Israel
geschmuggelt bestehend aus Blei und
Kupferplättchen sein die rund 70 Bücher
bereits im ersten Jahrhundert nach
Christus entstanden daher strotzten die
Artefakte nur so vor religiösen Texten
und Symbolen und sogar ein Abbild von
Jesus Christus höchst persönlich
schaffte es in die geheimnisvolle
Sammlung doch wie sind die jordanischen
bleikodizes aus historischer Sicht
einzuordnen besitzen sie gar einen solch
hohen Stellenwert wie die Schriftrollen
vom Toten Meer um diese Fragen auf den
Grund zu gehen sollten die Funde von
renommierten Wissenschaftlern aus
Cambridge Oxford und weiteren
Universitäten unter die Lupe genommen
werden am Ende der Untersuchungen
standen zwei augenscheinlich
widersprüchliche Schlüsse sind die
jordanischen bleikotizes uralt ja ist
die Sammlung also authentisch nein
tatsächlich sollte der vermeintliche
Sensationsfund rasch als moderne
Fälschung entlaft werden damit dies
jedoch nicht auffällt benutzten die
Erschaffer tatsächlich sehr alte
Materialien so war es letztenendes der
unstimmige Inhalt der das Werk als Fake
entarnte beispielsweise wurden die
einzelnen Passagen und Abbildungen
leihenhaft aus unterschiedlichsten
Vorlagen kopiert dabei wurden die
Buchstaben zeitlich vermischt und sogar
mit unter spiegelverkehrt aufgeschrieben
im Falle der griechischen Teile
wirbelten die Verfasser häufig die
Buchstaben Alpha und Lambda
durcheinander die Darstellung des
christlichen Heilands war wiederum von
einem 1987 entdeckten Mosaikbild
abgekupfert wurden unterm Strich
verraten uns die jordanischen
bleikodizes also mehr über die Gegenwart
als über die Vergangenheit manche
Menschen würden praktisch alles tun um
etwas Geld abzustauben oder kurz im
Rampenlicht zu
stehen Nachricht vom Mars wir schreiben
das Jahr 1908 als der 14-Jährige wilie
McKinnon im Garten seines Vaters in
British Columbia Kanada arbeitet doch
dann wie aus dem Nichts donete ein rund
25 cm großes Geschoss vom Himmel auf die
Erde nachdem wilie seinen Vater
informiert hatte stellte dieser
erschrocken fest dass der vermeintliche
Meteorit auffallend rund war und zudem
von seltsamen Symbolen geziert wurde die
irgendwie an Hieroglyphen erinnerten
bald darauf wurde die Geschichte unter
der Schlagzeile eine Botschaft vom Mars
abgedruckt Dings ist das weitere
Schicksal des Steins ungeklärt
gerüchteweise soll Mr McKinnon sein
restliches Leben lang versucht haben die
mysteriöse Inschrift zu entschlüsseln
jedoch weiß bis heute niemand ob ihm
dies gelang und wo sich das Objekt
derzeit
befindet Erzengel
rapael okay bevor wir uns falsch
verstehen die nächste Entdeckung meint
natürlich nicht die Überreste eines
göttlichen butoten sondern ein uraltes
schiffsfrack das seit Jahrhunderten
unwiderbringlich verschollenalt im
Herbst 1724 im finnischen meerbußen
gesunken sollte das Frack des Deutschen
schmulerschiffs in den frühen 2000ern
wieder entdeckt und seither eingehend
untersucht werden während die
Unterwasserarchäologen eine
Grabungsfläche von über 100 madratmer in
Augenschein namahmen bagen sie mehr als
250 Artefakte aus dem 18 Jahrhundert
dazu zählten mehrere Hüte Handschuhe
Strümpfe Wollhosen Lederpantoffeln und
Mäntel der schiffsjung besonders
merkwürdig war jedoch die Entdeckung
eines biblischen psalmenbuchs obwohl das
Werk fast 300 Jahre lang am Grund des
Meeres geschlummert hatte präsentierte
es sich noch immer in einem
hervorragenden
Zustand antiker Laptop oft heißt es dass
die Völker der Antike bedeutend
fortschrittlicher waren als wir es
vermuten doch waren die uralten
Zivilisationen tatsächlich so versiert
dass sie bereits Laptops benutzen was
zunächst nach einem schlechten Scherz
klingt wird tatsächlich durch einen
zeitgenössischen Fund befeuert
demzufolge wurde einst eine Jahrtausende
alte grabst aus dem alten Griechenland
entdeckt die von einem merkwürdigen
Motiv geziert wird um das Jahrhundert
vor Christus angefertigt sehen wir eine
augenscheinlich wohlhabende Frau die auf
einem Stuhl sitzt und ein merkwürdiges
Objekt berührt das von einer kleinen
Dienerin präsentiert wird doch worum
handelt es sich hierbei dass das Gebilde
in seiner Aufmachung an ein modernes
Notebook erinnert steht außer Frage doch
gibt es auch einen Erklärungsansatz der
weniger abgefahren ist glücklicherweise
ja so handelt es sich bei der
aufgeklappten Kiste wahrscheinlich eher
um eine Schmuckschatulle oder eine
Wachstafel psychedelische
Rituale Forscher haben kürzlich einen
bedeutenden Durchbruch bei der
Entschlüsselung Alter peruanischer
Rituale erzielt dazu analysierten die
Wissenschaftler unterschiedliche Knochen
die an verschiedenen Städten entlang der
Südküste gefunden wurden waren im Detail
handelt es sich dabei um Menschenopfer
die vor 2100 bis 500 Jahren getötet
wurden die toxikologischen Berichte
offenbarten wiederum dass die Opfer
während der spirituellen onien Hai waren
so erhielten die Betroffenen vor ihrer
Reise ins Jenseits nicht nur kocablätter
sondern auch eine Dosis des
meskalinhaltigen
sanpetrookaktus tatsächlich wird dieses
Gewächs noch heute dazu benutzt um den
extrem halluzigenen trank ayawascka
herzustellen grundsätzlich ist die
Einnahme von Meskalin mit einigen
heftigen Nebenwirkungen verbunden dazu
zählen neben den Glücksgefühlen auch
Angstzustände und Halluzination und eine
veränderte
Zeitwahrnehmung ox kinok rund 70 km
südlich von Merida liegt die bedeutende
Maya Ruinenstätte oxkintok während der
Besuch dieses Ortes einer
überwältigenden Zeitreise gleicht sticht
ein Gebäude aber überdeutlich aus allen
anderen heraus das sogenannte Satun sat
in einer gleichermaßen eigenartigen wie
einzigartigen Gestalt errichtet hält
sich noch immer die hartnäckige
Vermutung dass das bohwerk in seinem
Innern ungeahnte Geheimnisse verbirgt
und tatsächlich wissen wir nicht einmal
welchem Zweck das Saturn Satins diente
nicht wenig rätzelhaft sind die beiden
Statuen die einst in einem kleinen
Innenhof im nördlichen Teil der Anlage
standen so werden die Gebilde die
mittlerweile in zwei unterschiedlichen
Museen untergebracht wurden von manchen
Personen als roboterdarstellungen
gedeutet christliches Kloster auf einer
Insel vor der Küste der Vereinigten
Arabischen Emirate spürten Archäologen
ein uraltes christliches Kloster auf das
möglicherweise errichtet wurde bevor
sich der Islam auf der arabischen
Halbinsel ausbreitete dem zuufolge wirft
die Entdeckung auf der Insel sinia ein
neues Licht auf die Geschichte des
frühen Christentums an den Küsten des
Persischen Golfs eine
kohlenstoffdatierung von fundamentproben
zeigte dass die Anlage zwischen den
Jahren 534 und 656 entstand die
Untersuchung des Grundrisses offenbarte
dass die Räume offenbar ein Taufbecken
sowie einen Ofen zum Backen von Oblaten
enthielten in einem anderen Teil
befanden sich wiederum ein Altar und
eine Vorrichtung für den
abendmahswein griechische
Menschenopfer es ist bekannt dass viele
Völker wie etwa die katager die Bewohner
Mesoamerikas und die antiken Chinesen
regelmäßig Menschenopfer dabrachten
bislang wurden die alten Griechen aus
dieser Gruppe ausgeklammert doch deckt
sich diese Vorstellung auch wirklich mit
der historischen Realität nun nicht
unbedingt bereits im Jahr 1997 entdeckte
der britische Forscher Peter Warren
einige seltsame Kinderknochen in dem
antiken Ort Knossos auf der Insel Kreta
zwischen in den Jahren 3500 und 1450 vor
Christus verkörperte Knossos eines der
wichtigsten Zentren der minoischen
Kultur das Erschreckende an warens
Entdeckung war die Tatsache dass die
Knochen augenscheinlich Spuren von
Kannibalismus aufwiesen von seinen
übrigen Kollegen wurde der Brite für
seine kinderfressertheorie zunächst
ausgelacht jedoch sollten im Laufe der
Zeit einige vergleichbare Entdeckungen
verzeichnet werden darunter auch die
sterblichen Überreste einer Frau die
allem Anschein nach auf einem Altar
getötet wurde und anschließend zusammen
mit den Knochen geop tira bestattet
wurde Yang Shan Steinbruch in der Nähe
der Stadt Nanjing gelegen ist der J
schansteinbruch vor allem für eines
bekannt seine gigantische unvollendete
stehle die während der Herrschaft des
Jong le Kaisers im frühen 15 jahrhundert
entstand ein Blick auf die extremen
Ausmaße der Struktur ist unweigerlich
mit einer Frage verbunden wie wollten
die Chinesen es bewerkstelligen das
massive Ungetüm zu transportieren so
bringt es allein die Basis auf eine
Länge von 30 m und ein Gewicht von über
16 000 Tonn der Körper kratzt bei einem
Gewicht von 8700 Tonn sogar an der 50 m
Marke während der 20 m lange Kopf mehr
als 6000 Tonn auf die Waage
bringt Kleopatras Grab sie zählt zu den
berühmtesten Frauen der Geschichte und
doch ist sie bereits seit Jahrhunderten
verschollen für ihre Beziehungen mit
Julius Cesar und Markus Antonius sowie
ihren rätselhaften Selbstmord bekannt
feht vom Grab der letzten Pharaonen seit
jeher jede Spur allerdings könnte dieser
Umstand schon in absehbarer Zeit der
Vergangenheit angehören einem Team um
die Archäologin Kathlen Martines ist es
gelungen unterhalb des taposires
magnatempels ein geheimes Tunnelsystem
aufzuspüren das geradewegs zu Cleopatras
geheimer Grabstätte fühlen soll diesen
Schluss legen jedenfalls aufregende
Münzfunde nah die in den gewöben
verzeichnet wurden und Kleopatras
konterfight zeigen darüber hinaus wurde
die Tempelanlage über den verborgenen
Gängen dem Gott osires geweiht und
tatsächlich galten Markus Antonius und
Kleopatra damals als Reinkarnationen
eben jenes Toten Gottes und seiner Frau
Isis sollte es den Forschern wirklich
gelingen das verlorene Grab aufzuspüren
so wäre dies höchstwahrscheinlich mit
einer Änderung der Geschichtsschreibung
verbunden so stammen die Informationen
die wir über Kleopatra besitzen fast
ausschließlich aus zweiter Hand eine
authentische altägyptische Stätte würde
also ein vollkommen neues Fenster in die
Vergangenheit öffnen das frei von
verzehrungen
ist verbogene Schwerter die Experten
sehen sich bereits seit geraumer Zeit
mit einem großen Rätsel konfrontiert
wieso sind so viele Schwerter die in
germanischen kriegergräbern aufgespürt
wurden auf groteske Art und Weise
verbogen einige Forscher glauben nun
endlich die Antwort auf diese zentrale
Frage gefunden zu haben in den
vergangenen Jahren wurde der bislang
größte eisenzeitliche waffenhot
Deutschlands entdeckt rund um den
wilzenberg im Hochsauerlandkreis
aufgespürt setzt sich das Archäologische
Sammelsurium aus etwa 100 Einzelstücken
zusammen
in der Vergangenheit wurde noch vermutet
dass ein Schwert nach dem Tod eines
Soldaten verborgen wurde damit es
niemand aus dem Grab stah denn was
wollte ein Dieb schon mit einer
zusammengefalteten Waffe anfangen der
Hot von wilzenberg liefert nun jedoch
den Grundstein für eine alternative
Theorie so könnte es sein dass die
Sieger ihren Triumph auf dem
Schlachtfeld veredelten indem sie die
vom Feind erbeuteten Waffen noch einmal
rituell zerstörten anschließend wurde
die beschädigte Beute zu der auch
Kleidungsstücke und pferdegescherre
gehörten öffentlich zur Schau gestellt
und sich selbst
überlassen
Gladiatorenarena wenn wir an antike
Amphitheater denken kommen uns zunächst
einmal Bilder des weltberühmten
Kolosseums in den Sinn zwischen den
Jahren 72 und 80 nach Christus ergötzten
sich hier zahllose freie Bürger und
hochrangige Gesellschaftsmitglieder an
den blutigen Veranstaltungen angesichts
der Tatsache dass das Kolosseum in Rom
noch immer tausende Touristen aus aller
Herren Länder anlockt sollten wir jedoch
eines nichts vergessen auch in den
anderen Teilen der Welt wurde einst
vergleichbar grausames Entertainment
präsentiert so entdeckten die Forscher
vor einigen Monaten eine Jahrhunderte
alte Gladiatorenarena in der Türkei
genau wie sein berühmtes Gegenstück
stammte auch dieses Amphitheater aus der
Römerzeit im Gegensatz zum Kolosseum
präsentierte es sich jedoch etwas
kleiner während einst 50.000 Besucher in
das Kolosseum hineinpassten fanden hier
zwischen 15 und 20.000 Zuschauerplatz
das Bauwerk dürfte um das Jahr 200 nach
Christus errichtet worden sein zu jener
Zeit er freute sich die Stadt mastaura
eines florierenden Wohlstandes
zusätzlich zu den zuschauerringen und
der zentralen Arena besaß das
Amphitheater auch einige spezielle
Unterbereiche darunter die Wartebereiche
für die Gladiatoren und
unterhaltungsräume für private
Zuschauer
wonderwerkhöhle wann begannen unsere
Vorfahren damit sich in Höhlen
niederzulassen die Antwort auf diese
spannende Frage könnte uns die
wonderwerköhle in Südafrika liefern in
den 40er Jahren erstmals archäologisch
untersucht wurden hier bereits unzählige
Artefakte aus der Steinzeit ans
Tageslicht befördert dazu gehören neben
Werkzeugen auch verbrannte Knochen und
Pflanzenreste dabei sind es eben jene
verkuelten Funde die für eine sehr frühe
Beherrschung des Feuers sprechen allem
Anschein nach waren unsere entfernten
Verwandten schon vor einer Millionen
Jahre dazu imstande die Flammen zu
bändigen darüber hinaus wurden hier auch
schon einige der wohl ältesten
Schmuckstücke aller Zeiten gebogen im
Detail handelt es sich dabei um
Artefakte die aus den Schalen von
Straußeneiern geschnitzt wurden mit
einemch auch in der Mitte ausgestattet
wurden diese steinzeitlichen Perlen
wahrscheinlich auf einer Schnur
aufgefäelt gemeinhin gilt wonderwerk als
heißer Kandidat wenn es um die Frage
nach jenen Höhlen geht in denen sich die
Menschen erstmals häuslich niederließen
allerdings wissen nicht alle den
außergewöhnlichen Stellenwert dieser
Städte zu schätzen viele Höhlenmalereien
wurden von modernen Graffitis
verunstaltet
uralter
Wassertank zwischen den Jahren 1526 und
1858 hatten in Indien die mächtigen
großmogule das Sagen während seiner
Blütezeit erstreckte sich das
gigantische Mogulreich fast über den
gesamten Subkontinent und reichte sogar
bis in die Gebiete des heutigen
Afghanistans hinein auf einer
gigantischen Fläche von 3,2 Millionen
quadratkilomet lebten hier einst bis zu
150 Millionen Menschen im frühen 18
Jahrhundert entsprach dies knapp einem
Drittel der Weltbevölkerung als sich die
Arbeiter vor einigen Monaten in fatpikri
damit beschäftigten ein Gebäude aus eben
jener Epoche zu restaurieren
verzeichneten sie eine unverha auf der
Entdeckung im Rahmen der Ausgrabungen
breitete sich vor den Augen der
Archäologen ein großes quadratisches
Becken aus das eine Seitenlänge von 8,7
m aufweist und aus dem 16 Jahrhundert
stammt dass es sich dabei keineswegs
bloß um eine schlichte Grube handelte
zeigt die besondere Aufmachung der
Versenkung der mit kalkverputzte Boden
wird von zahlreichen faszinierenden
Mustern geziert möglicherweise wurde der
Wassertank einst genutzt um die
umliegenden Geschäfte mit dem kühlen
Nass zu
versorgen spinn Tempel ganz gleich ob
Katzen Rinder oder Krokodile wenn es um
die Frage nach heiligen Tieren ging
hatten unsere antiken Vorfahren eine
großeer auswahlparat eine Entdeckung die
kürzlich in einem alten peruanischen
Tempel gemacht wurde zeigt uns nun
welche bizarren Blüten die tierverehrung
der Vergangenheit tatsächlich trieb so
entdeckten die Forscher auf der
Außenseite des 3200 Jahre alten Gebäudes
eine Zeichnung dass sie als Abbild eines
heiligen spinnengottes interpretierten
dabei wurde die mehrbeinige Kreatur mit
Regen und Fruchtbarkeit assoziiert
tatsächlich können wir von Glück
sprechen dass wir das uralte Wandgemälde
aktuell noch bestaen dürfen ein Großteil
der archäologischen Städte war zuvor von
Anwohnern zerstört wurden die Bauern
wollten sich einen Platz für neue
Anbauflächen schaffen die Experten
glauben dass das Heiligtum einst von der
kupisiniik Kultur erschaffen wurde diese
Volksgruppe war von etwa 1500 bis 1000
vor Christus an der Pazifikküste Perus
zu
Hause berauschte
höhlenkünstler die Höhlenmalerei gehören
wohl zu den faszinierendsten Zeugnissen
der Steinzeit allerdings könnte eine
kürzlich gemachte Entdeckung nun dazu
führen dass wir die atemberaumenden
Bilder in einem vollkommen neuen Licht
betrachten um es einmal salop
auszudrücken die steinzeitlichen
Künstler waren möglicherweise high so
stießen einige Forscher in einer
kalifornischen Höhle auf die zerkauten
Rückstände einer
stechapfelart diese giftigen Gewächse
sind dafür bekannt echte Halluzinationen
auszulösen die nicht selten zu
unheimlichen Horrortrips führen so gilt
es als wahrscheinlich dass die
amerikanischen Ureinwohner hallozyene
Drogen zu sich nahmen um während des
Malens ihr Bewusstsein zu erweitern das
gleiche galt indes für die Bewohner des
heutigen Spaniens wobei der Rausch
jedoch nicht von einer giftigen Pflanze
ausgelöst wurde so erstreckt sich die
Altamira Höhle über eine Fläche von 5500
quadr die rund 930 steinzeitlichen
Bilder zeigen unterschiedliche Tiere wie
etwa Hirsche Bisons Pferde und
Wildschweine einige der vielen engen
Höhlengänge liegen praktisch in totaler
Dunkelheit und sind zudem sehr sauer arm
eine im april 2021 durchgeführte Studie
kam zu dem Ergebnis dass es die
Kombination dieser beiden Faktoren war
die den Künstlern in der Steinzeit die
Sinne benebelte imnach ist es denkbar
dass diese beinahe Blindheit zusammen
mit dem Sauerstoffmangel zu
Halluzinationen führte und
möglicherweise spiegeln die abgebildeten
Motive das wieder was die Menschen
damals in ihrem Rausch
sahen
todesring im vergangenen Jahr landeten
die hobbyspurenucher in Wales gleich neu
volltreffer mit Metalldetektoren
ausgestattet Ben die freizeitarchäologen
einige Kostbarkeiten aus längst
vergangenen Tagen zu den aufgespürten
Artefakten gehörten neben einem
silbermünzenhort aus der tudorzeit und
einem goldmünzschatz aus dem 17
Jahrhundert auch einige Ringe dabei wird
ein Goldring von einem schaurigen
Totenkopf geziert der unheimliche
Fingerschmuck stammt aus der Zeit
zwischen den Jahren 1550 und
1650 schigia Idol wir schreiben das Jahr
90 als im russischen Dorf kalata ein
merkwürdiges Artefakt aus dem Erdreich
gehoben wird die bizarre hölzerne Figur
die während eines torfstis gefunden
wurde hört seither auf den Namen das
holzidol aus dem schigirmor während die
Entstehungszeit dieser sogenannten
pfallgottheit zunächst auf das Jahr 9000
vor Christus datiert wurde ergaben
später durchgeführte
radiokarbonuntersuchungen dass die Figur
schon um das Jahr 10500 vor Christus
entstand daher handelt es sich beim
schigiridol um nicht weniger als die
älteste bekannte holzskul auf unserem
Globus da in der entsprechenden Region
auch vergleichbar alte Jagdwaffen
Werkzeuge und fischerutensilien
aufgespürt wurden liegt der schlussnah
dass der Stellenwert Osteuropas für die
steinzeitliche Entwicklung Eurasiens
lange Zeit dramatisch unterschätzt wurde
darüber hinaus führt uns der
ursprünglich 5 m hohe pfal eindrucksvoll
vor Augen wie begabt die Menschen schon
damals im Bereich der schaffenden Kunst
waren
älteste Fußspuren
Europas manchmal greift den Forschern
ein natürlicher Helfer unter die Arme so
auch im Mai 2013 als die stürmische See
große Mengen Sand von einem Strand im
englischen heesburg fortspülte der vom
Wasser offengelegte Untergrund
offenbarte schließlich 49 Fußspuren die
von mindestens fünf unterschiedlichen
Individuen stammen das Atem beraubende
es handelt sich hierbei um die ältesten
bekannten Fußabdrücke Europas nach einer
eingehenden Analyse kamen die Experten
zu dem Schluss dass die Spuren vor rund
900.000 Jahren in das weiche
Sedimentgestein gedrückt wurden in der
entsprechenden Region waren die Forscher
zuvor schon auf alte Steinwerkzeuge und
knochenfossilien gestoßen die ebenfalls
ein bemerkenswertes Alter zwischen 800
000 und einer Million Jahren aufweisen
die 3dsans die von den Abdrücken gemacht
wurden verrieten uns wiederum einiges
über ihre Erschaffer demnach waren die
Individuen zwischen 90 cm und 1,70 m
groß es gilt daher als wahrscheinlich
dass sich die Gruppe damals sowohl aus
Kindern als auch aus Erwachsenen
zusammensetzte ein 1100 Jahre alter
Shiva Lingam Shiva gehört neben brah und
vischnu zu den höchsten Gottheiten des
Hinduismus er steht für das Prinzip der
Erneuerung ist Zerstörung und Neubeginn
in einer Person sein Symbol ist der
Lingam die fallischen oder monolitischen
Steinstrukturen werden als ein Ausdruck
der männlichen Schöpferkraft betrachtet
zusammen mit der Joni dem weiblichen
Prinzip steht der Lingam für das ewig
waltende Leben ein Lingam bildet das
Zentrum aller Shivatempel im Mai 2020
Gruben Archäologen im chamtempelbezirk
nah der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi
ein besonders schönes Stück aus das
wundersame ist dabei nicht nur das
unglaubliche Alter von rund 1100 Jahren
die schamtempelanlage ist wie ganz
Vietnam eigentlich buddhistisch beide
Religionen haben zwar gemeinsame Wurzeln
dennoch ist die Präsenz des lingarm an
diesem Ort ungewöhnlich in gewisser
Weise ist der Lingam auch ein Symbol für
die Vereinigung der Gegensätze was sich
hier in vollendeter Form
zeigt ein Erinnerungsstück aus der
Bronzezeit man muss nicht unbedingt ein
Archäologe sein um hervorragende
Fundstücke aufzuspüren ein kleiner
israelischer Junge in Gaza hat zufällig
einen sensationellen Fund gemacht sein
Blick senkte sich plötzlich zu Boden und
schon hatte der sechsjährige imriila ein
kleines eckiges steintäfelchen in der
Hand auf dem nur 4 x 4 cm großen Stück
befand sich eine interessante Abbildung
zwei Menschen die hintereinander gehen
wobei der eine den anderen führt bzw
gefangen hält der Vater des Jungen ahnte
dass sein Sohn etwas ganz Besonderes in
seinen Händen hielt er meldete den Fund
den Behörden für altertumsforschungen
und diese bestätigt ichten das Alter von
mindestens 3500 Jahren vermutlich diente
der Chip als eine Art Orden oder
Erinnerungsstück an erbrachte
militärische
Leistungen Lord Shiva Tempel lange hielt
sich in der Region Antra pradesch das
Gerücht ein kompletter Shivatempel sei
hier vor etwa 80 Jahren verschwunden bei
schweren Unwettern und Überschwemmungen
des Flusses penna soll das historische
bohwerk um 1850 untergegangen sein bei
sandbauarbeiten kam das prächtige
bauwärz jetzt tatsächlich wieder ans
Tageslicht ganz so wie Lord Shiva für
das Vergehen und werden steht ging sein
Tempel unter und dann wieder auf die
Bevölkerung war begeistert voller
Enthusiasmus begann sie weite Teile des
etwa 500 Jahre alten Gebäudes wieder
freizulegen wir kannten den Tempel aus
Geschichten unserer ältesten jetzt ist
es so als würde ein Märchen plötzlich
wahr werden sagte einer der Dorfbewohner
inzwischen ist ein indisches
Expertenteam vor Ort es gibt Pläne den
Tempel vollständig freizulegen und zu
restaurieren 40 000 Jahre alte
Petroglyphen lange bevor Menschen
schreiben konnten nutzten sie
bildersprachen um sich auszudrücken und
ihre Geschichten festzuhalten viele
dieser Bilderschriften geben den
Wissenschaftlern bis heute Rätsel auf
die Zeichen können simpel oder hochkplex
sein typisch ist eine ganz eigenartige
Dynamik der Zeichnungen die wir heute
teilweise nicht mehr lesen können
Bilderschriften die in Stein geritzt
wurden werden als Petroglyphen
bezeichnet man findet sie weltweit in
Höhlen oder auf gut sichtbaren
Felsblöcken im Iran wurden im 2020
gleich 15 neue Städten mit über 100.000
Petroglyphen entdeckt die Bilder von
Hirschen Ziegen Vögeln und Jagdszenen
haben etwa 40 000 Jahre
überdauert ein sonderbarer Tempel aus
vorrömischer Zeit unglaublich aber
mittlerweile müssen Archäologen nicht
einmal mehr selbst graben um antike
Städten münlicher Zivilisation
aufzuspüren Mitarbeiter der
Universitäten von Cambridge und genent
spürten im Juni 2020 eine komplette
Siedlung aus vorrömischer Zeit mit mit
nur Radartechnik auf Radiowellen scannen
das Erdreich ab und wandeln die Daten
dann in klastische Bilder so konnte in
der Nähe der Stadt vbo in Italien eine
komplette Stadt im Erdreich aufgespürt
werden die Bilder von fallerinovi sind
fast schon unheimlich sie sehen kaum
anders aus als die satellitenansichten
existierender Städte von Google Maps die
Aufnahmen zeigten Häuser Bäder Straßen
und ein fortgeschrittenes Kanalsystem
das Wasser direkt in die Behausungen
leitete das sonderbarste in fallarinovi
ist aber ein recht eckiger Tempel er
besteht aus zwei Räumen einer weißt
Spuren von einer exakten regelmäßigen
Anordnung von zehn Säulen oder Statuen
auf die Forscher sind jetzt schon
gespannt welcher Kult in diesem
kulturhistorisch einzigartigen Gebäude
betrieben wurde vermutlich lebte hier um
700 vor Christus eine
vorgängerzivilisation der Römer erst
ausgabungen werden Gewissheit und
weitere Information ans Tageslicht
bringen die ältesten Zeugnisse von
Wollweberei Archäologen sammeln Tonnen
von Steinen und Keramiken ein nur sehr
selten kommen Sie in den Genuss andere
wertvolle Relikte vergangener Kulturen
zu entdecken Reste von Nahrungsmitteln
Pflanzen oder Knochen sagen oftmals so
viel mehr über die tatsächliche
Lebensweise der damaligen Menschen aus
leider überdauern diese Dinge nicht so
gut umso begeisterter sind die
Wissenschaftler wenn sie dann doch noch
einen solch seltenen Fund machen ganz so
erging es den Archäologen die auf der
nordschottischen Insel mainland eine
alte Kulturstätte ausgraben sie durften
sich im Mai 2020 über den Fund eines
rund 5000 Jahre alten Dokuments von
Wollweberei freuen einziger
Wermutstropfen das Stück Tuch war nicht
original erhalten geblieben sondern als
Abdruck auf einer keramikscherbe dennoch
ist das rund 5000 Jahre alte Fundstück
eines der ältesten seiner Art jetzt
hoffen die Forscher natürlich in Ness of
Brodka noch weitere Hinweise auf die
Techniken der frühen wolferarbeitung zu
finden weitere Schriftrollen vom Toten
Meer zwischen 1947 und 1956 wurden in
Felshöhlen nahe des Toten Meeres
geheimnisvolle Schriftrollen entdeckt
doch bevor die Wissenschaftler die
Stücke untersuchen konnten ging sie auf
eine abenteuerliche Reise nicht
archäologen haben diesen Fund gemacht
die Schriftrollen vielen Beduinen in die
Hände und die versuchten auf dem
Schwarzmarkt ein Vermögen draus zu
machen erst in den späten 1960er Jahren
gelangten Teile der rund 15.000
Fragmente von etwa 850 Rollen in die
Hände westlicher Sammler und Museen bis
die Brisanz der Funde bekannt wurde
verging noch mal liche Jahre die Rollen
aus Ziegenleder oder Papyrus geben alte
religiöse Schriften wieder einige sind
älter als die bekanntesten Urtexte der
heutigen Bibel sonderbarerweise erzählen
bisher unbekannte Evangelien ganz andere
Varianten der Jesusgeschichte und den
anfäng des Christentums dennoch sind
längst nicht alle Rollen übersetzt
etliche Fragmente fehlen oder sind nicht
mehr lesbar im Frühjahr 2020 ist jetzt
ein weiteres spannendes Puzzelstück
aufgetaucht das Stück ziegenlederhaut
befand sich in einem wissenschaftlichen
Institut in Manchester man hielt es für
unbeschrieben doch die Forscherin Joan
Taylor zweifelte daran ihr
gelangesmittels neuester Technik
verwitterte Spuren einer kohlebasierten
Tinte nachzuweisen tatsächlich kam auf
diese Weise vier neue vere aus dem Buch
Ezekiel zum
Vorschein Cesars tödliche Lilien du
dachtest bisher Minenfelder sein eine
Erfindung der Neuzeit da irrst du dich
schon die Römer erkannten die Prinzipien
dieser Technik und wendeten sie zum
Schutz abgelegener Siedlungen an heute
gelten Minenfelder als die
verwerflichsten Strategien des Kriegs
Opfer sind in den allermeisten Fällen
Zivilisten selbst nach dem Ende der
Streitigkeiten bleiben Bomben und
Sprengkörper noch lange im Erdreich und
Kosten tausende unschuldige Menschen das
Leben Cesars Legionen hielten es mit dem
vermienen etwas anders sie hatten auch
keine Sprengstoffe wie wir heute aber
verdammt Spitze klingen was Archäologen
jetzt in Lolland in Dänemark fanden
lässt uns heute noch erschauern eine
römische Siedlung hatte hier zum Schutz
vor den gmanen ein etwa 750 m langen
Sperrgürtel erhalten in das Feld wurden
gut getante Löcher gegraben und diese
mit den schärfsten klingen und den
tödlichsten d bestückt wer immer hier
hinein geriet kam so schnell nicht mehr
lebend heraus Julius Cesar liebte diese
Taktik und soll sie die Lilie genannt
haben doch was so eine tödliche Falle
mit einer wunderschönen Blume zu tun hat
ist uns bis heute wahrlich ein
Rätsel die älteste Landkarte der Welt
stell dir vor wie es gewesen sein muss
vor tausenden Jahren noch durch die Welt
zu reisen die meisten Menschen wussten
noch nicht einmal was sich ein bis zwei
Tagesmärsche von ihrem zause entfernt
befindet die Welt war klein bis große
Eroberer und Weltreiche wie Alexander
der Große und Rom immer weitere Gebiete
erschlossen zuverlässige Karten und das
Wissen dass die Erde eine Kugel ist
erhielten Menschen jedoch erst im
Mittelalter dennoch wanderten Menschen
schon seit dem Anbeginn der Zeit doch
wie haben sie sich orientiert und wer
warnte vor Gefahren alte Völker sollen
Meister der sternenschaue und
Orientierung an Zeichen der Natur
gewesen sein ganz so wie Zugvögel auf
mysteriöse instinktische Weise ihre Wege
finden taten es auch die Menschen schon
steinzeitliche Völker gewöhten sich an
bestimmte Plätze und wichtige Wegepunkte
zu markieren ein solches uraltes
Artefakt haben Archäologen im Juni 2020
in der mexikanischen Stadt Kima gefunden
der 2000 Jahre alte Brocken aus
Vulkangestein zeigt eine grobe Karte wo
sich in der Umgebung Siedlungen befinden
damit liefert der Stein eindeutige
Hinweise auf eine soziale Organisation
der Stämme untereinander auf der
Rückseite sind eigenartige
Schlangenlinien aufgezeichnet Forscher
vermuten dass die Linien Wasser und
Flussläufe sowie sichere Wege durch das
Gelände zeigen
das spielen hört niemals auf heute
stellen wir uns das Leben römischer
Legionäre spannend vor doch nicht alle
Soldaten waren ständig in Schlachten
verwickelt oder auf aufregenden
Entdeckungstouren viele Soldaten mussten
in den entlegsten Winkeln ausharren und
die Wachposten des Römischen Reichs
besetzen genaus so einer wurde jetzt im
norwegischen Bergen gefunden nahe eines
einst bedeutenden Seehafens der
römischen Legion hatte der Wachposten
vor etwa 2000 Jahren offiziell nicht
allzu viel zu tun auffälligstes
Fundstück der Anlage war nämlich ein
uraltes Gesellschaftsspiel Archäologen
konnten 18 Teile eines bisher
unbekannten Spiels sicherstellen
darunter befinden sich Stäbchen mit
verschiedenen Anzahlen von eingravierten
Ringen und würfeln wie genau das Spiel
gespielt wurde ist leider unbekannt es
könnte sich um eine frühe Form des
Spiels ludus landrumulerum zu deutsch
Soldat handeln mit 30 verschiedenen
Figuren die ähnlich wie Schachfiguren
bewegt werden fanden damit aufregende
Schlachten auch bei Langerweile statt
der Gewinner des Spiels durfte sich
Imperator nennen und auf den Rücken des
Verlierers durch die Stadt reiten es ist
unglaublich welchen Reichtum an Kunst
und Bauwerken die Menschheit bereits
geschaffen hat was wird uns wohl eines
Tages übrig bleiben hast du dir darüber
schon einmal Gedanken gemacht moderne
Speichermedien Fotos oder Zeitungen
würden nicht einmal tausend Jahre
überdauern unsere neumodischen Bauwerke
gelten auch nicht als sonderlich
beständig sag uns ruhig deine Meinung
dazu und teile deine Ideen mit uns wie
immer über die Kommentarfunktion und
damit vielen Dank fürs zuschauen wenn
euch das Video gefallen hat zeigt es uns
gerne mit einem Daumen nach oben und um
nie wieder neue Videos zu verpassen
klickt auf Abonnieren und wir sehen uns
bald
wieder