{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KtQ7xgxXhAo","mytitle":"TopWelt,Die verlorene Stadt in der Sahara! ","mylang":"de"}
es soll eines der mächtigsten insel
reiche gewesen sein die jemals existiert
haben es schließlich unwiederbringlich
von den landkarten verschwand die
versunkene stadt atlantis gehört nach
wie vor zu den größten mysterien der
menschheitsgeschichte
während viele personen seit jeher nach
dem heutigen standort der einstmals
clinton metropole suchen stellen andere
bereits die bloße existenz des
mythischen reiches in frage eine
sensationelle erkenntnis könnte nun dazu
führen dass das rätsel um atlantis ein
für alle mal gelöst wird sollte diese
bahnbrechende these der wahrheit
entsprechen befindet sich die ehemals
mächtigste staat der welt nicht etwa in
den tiefen des ozeans sondern im heißen
wüstensand der sahara was es mit dieser
sensationellen vermutung auf sich hat
und was den mythos um das prächtige
inselreich ausmacht das verraten wir
euch jetzt
der mythos von atlantis der erste der
die bis heute heiß diskutierte legende
um atlantis ins feld führte war niemand
geringerer als der weltbekannte
griechische philosoph platon im detail
beschrieb der schüler des sokrates den
atemberaubenden inselstaat in seinen um
das jahr 360 vor christus verfassten
dialogen teams und kritik zwar handelt
es sich bei den protagonisten dieser
werke um reale historische
persönlichkeiten allerdings sind die
dialoge die platon ihnen zu schrieb rein
fiktional so erzählt der krebs innerhalb
dieser geschichte von der größten
heldentat der athena denen es gelang das
gigantische her der überlegenen seemacht
es abzuwehren doch wer war diese
feindliche übermacht hierauf liefert
platon eine detaillierte antwort demnach
habe es sich bei atlantis um ein uraltes
inselreich gehandelt welches bereits
über 1000 jahre vor der gründung
ägyptens existiert hat dabei soll sich
der lange arm des reiches über eine
fläche erstreckt haben die größer als
libyen und asien zusammen war besonders
die hauptinsel des reiches die
sogenannte insel des atlas habe einem
wahren paradies auf erden geglichen so
kamen dort die kostbarsten rohstoffe in
hülle und fülle vor neben gold und
silber soll dort auch das mythische
metallkosten rauen mengen gefördert
worden sein die blühenden landschaften
der insel boten nicht nur unzähligen
menschen sondern auch zahlreichen tieren
ein zuhause welches keine wünsche offen
ließ die mächtigsten tierischen bewohner
von atlantis waren dabei die elefanten
das zentrum der hauptinsel umfasste eine
ebene von bis zu 600 kilometern die
imposante akropolis also die zentrale
burg befand sich hoch oben auf einem
berg wo sie schweigend über den
zahllosen kreisförmig angelegten kanälen
der tief gelegenen areal betonte eines
der prunkvollsten gebäude von atlantis
war ein prächtiger tempel der zu ehren
des griechischen meeresgottes poseidon
errichtet worden war sämtliche mauern
des gigantischen gebäudes waren dabei
mit den kostbarsten edelmetallen
überzogen welche den natürlichen
reichtum von atlantis auszeichneten der
ursprüngliche herrscher des inselreiches
soll dabei atlas der sohn des gottes
poseidon gewesen sein im laufe der zeit
schafften es der göttliche könig und
seine nachfahren den machtbereich des
inselstaates immer weiter auszudehnen
die übermächtige flotte von atlantis
habe schließlich aus 1200 kriegsschiffen
und 240.000 soldaten bestanden mit hilfe
dieser streitmacht gelang es dem
inselreich weite teile europas und
nordafrikas zu erobern wie eingangs
bereits kurz angeschnitten sollte es
erst den athenern vergönnt sein den
vormarsch des gewaltigen heeres zu
stoppen folgt man der legende so hat es
sich dabei allerdings nicht nur um eine
militärische niederlage sondern um eine
strafe der götter gehandelt so sollte
die niederlage auf dem schlachtfeld den
hochmut der atlantischen könige
vergessen auf die verlorene schlacht der
athena folgte schließlich ein
verheerendes ereignis welches den
endgültigen untergang des ehemals
mächtigsten reiches seinerzeit
besiegelte demnach soll atlantis um das
jahr 1600 vor christus einer schweren
naturkatastrophe zum opfer gefallen sein
und binnen eines einzigen tages vom
erdboden verschluckt worden sein
hat atlantis wirklich existiert
die frage danach ob es sich bei der
geschichte um atlantis um einen
ausgedachten mieters oder aber um einen
tatsachenbericht handelt scheidet bis
heute die wissenschaftlichen geister
personen die davon überzeugt sind dass
die von platen verfasste überlieferung
rein fiktiv ist glauben dass in der
atlantis legende eine warnung an die
damaligen athena schlummerte denn
immerhin befand sich athen zum
entsprechenden zeitpunkt in einer
ähnlichen lage wie atlantis in der
erzählung aus sorge dass athen letztlich
an seiner eigenen macht gier zerbrechen
würde könnte platten also den aufwand
des mieters erschaffen haben innerhalb
dessen ein mächtiges inselreich an
seiner expansionspläne zugrunde geht
diejenigen die an den wahren kern der
atlantis geschichte glauben führen
verschiedene argumente ins feld so hat
platon seine frei erfundenen werke
normalerweise immer deutlich auch als
mythos gekennzeichnet die erzählung über
atlantis wurde vom antiken philosophen
jedoch ausdrücklich als logos alles also
wahrer bericht betitelt zudem wäre eine
derart detaillierte beschreibung der
insel schlicht und ergreifend
überflüssig gewesen wenn diese nur als
symbolbild fungiert hätte darüber hinaus
tauchen einzelne passagen der atlantis
überlieferung auch in anderen werken
klatt uns auf die einen eindeutig
historischen kontext aufweisen
wo befindet sich das inselreich
einmal angenommen dass atlantis wirklich
existierte wo hat sich das mittlerweile
versunkene inselreich dann 1 befunden
und wieso fehlt vom prächtigen start
heutzutage jede spur in den
zurückliegenden jahrhunderten wurden
bereits viele versuche unternommen um
den standort des untergegangenen
königreichs zu lokalisieren eine wahre
blütezeit er vor der atlantis mythos
schließlich in der renaissance seit der
entdeckung amerikas waren viele menschen
davon überzeugt dass es nur eine frage
der zeit sein könnte er die ersten
überreste des mythischen reichs geborgen
würden einige frühe thesen gingen davon
aus dass sich atlantis in der nähe der
kanarischen inseln wie kreta oder rund
um helgoland befunden habe sogar das
sagenumwobene bermuda-dreieck rückte
während der suche nach der versunkenen
stadt immer wieder ins zentrum der
aufmerksamkeit bis zum heutigen tage
fehlt von atlantis allerdings jede spur
die liste der standorte die in wahrheit
das prächtige inselreich dargestellt
haben sollen könnten allein ein ganzes
lexikon füllen so sind die potenziellen
plätze an denen sich ab sand ist
womöglich 1 befunden hat praktisch über
unseren gesamten globus verstreut was
die meisten dieser hypothesen gemeinsam
haben ist die annahme dass atlantis
einst in den fluten des meeres versank
die von platon erwähnte naturkatastrophe
soll demnach ein heftiges erdbeben
gewesen sein welches das meer auf
peitschte und zum buchstäblichen
untergang des königreichs führte
folglich wäre es also naheliegend die
ruinen von atlantis am grund des ozeans
zu suchen oder etwa nicht eine
neuerliche theorie geht nun davon aus
dass die jäger von atlantis die
wartezeit einem gewaltigen irrtum
unterlagen in wahrheit könnten sich die
überreste des reichen stadt es nämlich
nicht am meeresboden sondern mitten in
der sahara befinden
das auge der sahara
in mauretanien im westen der sahara
grund eines der rätselhaftesten
strukturen des gesamten erdball bei dem
sogenannten auge der sahara handelt es
sich um ein ringförmiges karte artiges
gebilde welches den experten seit jeher
große rätsel aufgibt mit seinem
gigantischen eigen durchmesser von 45
kilometern kann das mysteriöse
landschafts objekt sogar vom weltraum
aus gesehen werden besonders auffällig
ist aber die tatsache dass die ring
welle die das okay der sahara zieren nur
wenige meter über den erdboden raten die
frage nach dem ursprung dieses gebildes
treibt die fachwelt bis zum heutigen
tage um ursprünglich gingen die forscher
davon aus dass es sich dabei um einen
gigantischen meteoritenkrater handeln
würde typischerweise werden im rahmen
einer solchen kollision jedoch
sogenannte impact steine gebildet die
gewaltigen kräfte die während eines
meteoriteneinschlags auf die ethischen
die steine einwirken führen dabei stets
zu ihrer veränderung im falle des auges
der sahara fehlt von derartigen impact
gestein allerdings jede spur eine andere
theorie die in den 50er jahren von
sahara forscher theodor mono
veröffentlicht wurde zu den ursprung des
gebildes hauptsächlich in vulkanischen
explosionen doch auch die variante dass
das auge der sahara in wahrheit durch
natürliche erosion entstand wird in den
reihen der experten heiß diskutiert
andere forscher möchten in der
jahrtausendealten formation im
wüstensand allerdings etwas vollkommen
anderes erkennen die überreste des
sagenhaften inselreich atlantis das
zentrale argument dieser aufregenden
theorie bezieht sich auf die tatsache
dass das auge der sahara
unverwechselbare ähnlichkeiten mit der
von platten beschriebenen struktur von
atlantis auf weiß denn genau wie das
gebilde in der wüste soll auch die
hauptinsel des königreichs eine
ringförmige bauweise aufgewiesen haben
allerdings gibt es darüber hinaus keine
handfesten beweise dafür dass der
entsprechende landstrich einst eines der
mächtigsten königreiche aller zeiten
beherbergt hätte demnach konnten dort
weder antike alltagsgegenstände noch die
sterblichen überreste der ehemaligen
bewohner von atlantis gefunden werden
fest steht dass uns das rätsel um den
atlantis mythos noch wohl über viele
generationen hinweg begleiten wird
während einige personen noch immer
sehnsüchtig darauf hoffen dass die
ruinen der versunkenen stadt eines tages
gefunden werden hat sich das mysterium
um das inselreich für nicht wenige
menschen ohnehin nicht schon längst von
selbst erledigt da der großteil der
akademischen fachwelt die atlantis
geschichte schlicht und ergreifend für
einen fiktiven mythos hält beteiligen
sich nur die wenigsten forscher an den
versuchen die überreste des
sagenumwobenen königreich zu bergen so
leute jetzt seid ihr gefragt was sind
eure gedanken zu unserem heutigen video
haltet ihr es für möglich dass atlantis
tatsächlich existiert hat oder handelt
es sich dabei lediglich um einen
ausgedachten mythos wir sind bereits
jetzt auf eure kommentare gespannt wenn
euch unser abstecher in die
sagenumwobene welt von atlantis gefallen
hat dann zeigt sonst gerne mit einem
daumen nach oben ihr wollt regelmäßig
mehr über die größten mysterien und die
aufregendsten entdeckungen erfahren dann
abonniert top feld und aktivität locker
um nie wieder eines unserer videos zu
verpassen wer zum abschluss auch gern
ein blick auf die anderen spannten
beiträge die wir hier im abspann für
euch verlinkt haben damit vielen dank
fürs zuschauen und macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal ja