{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DjOCeaxWZD4","mytitle":"TopWelt,Die verborgensten Geheimnisse des Vatikans wurden soeben gel\u00fcftet! ","mylang":"de"}
bis heute weiß niemand welche
Geheimnisse der Vatikan tatsächlich
verbirgt diesbezüglich werden immer
wieder die wildesten Theorien
aufgestellt die von verbotenen Texten
bis hin zu den Beweisen für
außerirdisches Leben reichen heute
möchten wir zusammen mit euch einmal
hinter den lammfromm Vorhang des
Vatikans blicken und euch erschreckende
Vorfälle vorstellen die uns die
Schattenseiten des sauberen kirchenimage
zeigen
das Erwachen des Heilands bevor wir uns
den packenden Geheimnissen des Vatikans
widmen machen wir aber noch einmal einen
kurzen Schlenker nach Mexiko
überzeugte Christen wissen Jesus wacht
überall seine Anhänger was im
übertragenden Sinne noch trostspendend
und beruhigend klingt wird umso
erschreckender wenn es sich dabei um
eine reale Statue des Heilands handelt
die tatsächlich ihre Augen öffnet vor
einigen Jahren sorgte eine Aufnahme aus
der mexikanischen Kathedrale der
Santiago für Aufsehen auf der wir sehen
wie die Figur des Herrn und Erlösers
urplötzlich zum Leben erwacht doch was
hat es mit den Hintergründen dieses
unerklärlichen Videos auf sich werden
wir hier Zeuge eines göttlichen Wunders
oder doch eher zum opfer eines dreisten
Fakes von offizieller Seite heißt es
tatsächlich dass das Bildmaterial keine
Hinweise auf eine Manipulation enthalten
würde was sind eure Gedanken zu diesem
Vorfall verratet es uns gerne unten in
den Kommentaren
drei Geheimnisse von Fatima es ist der
dritte januar 1944 als der Bischof von
Laria einen versiegelten Umschlag erhält
13 Jahre später ging das rätselhafte
Dokument dann in das vatikanische
Geheimarchiv über es sollte aber noch
einmal über vier Jahrzehnte dauern ehe
dessen kompletter Inhalt bekannt gegeben
wurde demzufolge handelt es sich dabei
um die drei mystischen Geheimnisse von
Fatima im Sommer 1917 sollen drei
einfache Hirtenkinder der Jungfrau Maria
begegnet sein welche die kleinen
mysteriöses Wissen offenbarte Lucia
eines der Kinder soll die Erlaubnis zur
Offenbarung der ersten beiden
Geheimnisse im Jahr 1927 erhalten haben
welche 15 Jahre später veröffentlicht
wurden als erstes zeigte Maria den
Kindern ein gewaltiges Feuer mehr das
sich in den Abgründen der Erde verbirgt
in diesem lodernden Ozean Trieb der
Teufel mit den gepeinigten Seelen der
Sünder dahin eines Tages werden die
Menschen ein unbekanntes Licht am
Nachthimmel sehen ein Zeichen dafür dass
die Gott die Welt für ihre schweren
misset hat bestraft alle Mann Schein
nach würde Russland dabei eine
entscheidende Rolle spielen sollte sich
dieses bekehren wird es Frieden geben im
anderen Fall würde es Kriege und
kirchenverfolgungen hinauf beschwören
und viele Nationen vernichten das dritte
Geheimnis dessen Inhalt erst im Jahr
2000 veröffentlicht wurde handelt
wiederum vom endgültigen Niedergang der
Kirche und dem Tod des Heiligen Vaters
Fluchthilfe für Nazis nach dem Sturz des
Dritten Reiches versuchten viele
hochrangige Mitglieder des NS-Regimes
und der SS so schnell wie möglich
auseinanders zu kommen dabei wählten die
Flüchtlinge spezielle Routen die von den
amerikanischen Geheimdienstkreisen als
rattenlinien bezeichnet wurden
allerdings besaßen die genutzten Wege
noch einen anderen Spitznamen und zwar
klosterruten dies hat den Hintergrund
dass der Vatikan und die katholische
Kirche wahrscheinlich tief in die
Fluchthilfe für die Nazis involviert
waren allerdings sind sowohl die
Faktenlage als auch die Schuldfrage
heute noch immer undurchsichtig und
nicht geklärt was wir wissen ist dass
Alois Carl hudal von Papst Pius dem
siebten mit großen Befugnissen
ausgestattet wurde um die
ausschleusungen zu verwirklichen
allerdings können wir nicht sagen ob das
Kirchenoberhaupt damals wirklich wusste
wem genau die Fluchthilfe zugute kommen
sollte viele glauben jedoch dass der
Vatikan damals mit den Nazis und
Faschisten sympathisierte und die
rattenlinien maßgeblich mitorganisierte
das Wissen um den Holocaust
als wäre die Verstrickung in die
nazifluchten nicht schon haarsträubend
genug zeigen kürzlich gemachte
aktenfunde im Vatikan dass der damalige
Papst Pius der 12 zu dem deutlich
genauer über den Holocaust informiert
war es bislang angenommen die
entsprechenden Dokumente soll Gottes
Stellvertreter auf Erden am 27 September
1942 persönlich erhalten haben im Detail
habe es sich dabei um Informationen über
die massenhaften Tötungen im Warschauer
Ghetto sowie die Deportationen
hunderttausender Juden im
Konzentrationslager gehandelt letztlich
besagte der Bericht dass in Ostpolen und
den besetzten Teil in Russland praktisch
kein Jude mehr am Leben sei obwohl
US-Präsident Franklin die Roosevelt
darum gebeten hatte den Papst zu einer
persönlichen Stellungnahme zu bewegen
blieb Pius der 12 stumm seitens des
Vatikans hieß es in einer Stellungnahme
dass man sich zuerst über den
Wahrheitsgehalt der Berichte versichern
wolle denn immerhin würden Juden leicht
zu Übertreibungen neigen
Teufelsaustreibungen
ist der Teufel lediglich ein Symbol des
Bösen oder doch eine leibhaftige Kreatur
nun wenn es nach den Ansichten von
Exorzisten wie Gabriel Amort geht lässt
sich diese Frage eindeutig beantworten
der Herr der Unterwelt und seine
dämonischen Diener sind erschreckend
real im Jahr 1986 avancierte der
Italiener zum offiziellen Teufels
Austreiber des Bistums Rom später war er
sogar Ehrenvorsitzender der
internationalen exorzistenvereinigung
einigen Aussagen zufolge soll das amorph
rund 70.000 Mal gelungen sein besessene
Personen zu befreien dabei könne man
sich auf unterschiedliche Arten und
Weisen mit den teuflischen Besuchern
infizieren dazu gehören neben der
Wahrsagerei und der Beschäftigung mit
dem okkulten auch die Dinge die für uns
ganz banal erscheinen wie etwa die
Praxis von Yoga oder das Lesen von Harry
Potter
Gabriela Moff starb am 16 September 2016
im Alter von 91 Jahren
die leichensynode
im Jahr 897 wurde Papst vor Moses von
einem Gericht verurteilt daraufhin
wurden alle Amtshandlungen des
ehemaligen Kirchenoberhaupts und dessen
gespendete Wein für nichtig erklärt
trotz dieser haschen Strafe verzog der
Angeklagte keine Mine was in erster
Linie daran lag dass er zu diesem
Zeitpunkt schon längst tot war
unglaubliche aber war Papst Stefan der
sechste war so versessen darauf seinem
Vorgänger den Prozess zu machen dass er
dessen verwesende Leiche exhumieren in
ein gewandkleiden und auf den
thronsätzen ließ besonders Pizza während
der Verhandlung schrieb Stefan sogar die
ganze Zeit vehement auf den toten Körper
ein nach der Verkündung des Urteils das
ohnehin von vorn hinein festgestanden
hatte wurde fromosus zuerst auf den
Begräbnisplatz der Fremden in Rom
verschert und dann jedoch wieder
ausgebuddelt und in dem Fluss Tiber
geschmissen später behauptete ein Mönch
dass der ex-papst heimlich aus dem
Wasser geholt und erneut bestattet wurde
und Papst Stefan nun dieser konnte sich
nicht wirklich lange über den spannenden
Prozess freuen wenige Monate nach der
Leichen Synode wurde er gestürzt
eingesperrt und erwürgt
Kontakt mit Außerirdischen
einer unbestätigten Geschichte zufolge
soll es einem russischen Professor einst
erlaubt worden sein einen Blick in das
sagenumwobene Geheimarchiv des Vatikans
zu werfen während der Wissenschaftler
die schier endlose Fülle an Dokumenten
erforschte sei er schließlich auf einige
Dinge gestoßen die sich einfach nicht
mit der offiziellen Kirchenlehre
vereinbaren ließen im Detail hätten
einige der Passagen von einer
hochentwickelten Außerirdischen Spezies
gehandelt welche die Menschen des
Altertums stark beeinflusst habe von den
Ägyptern bis hin zu den Mayas habe
praktisch jedes Volk auf unserem Globus
engen Kontakt mit den Aliens gehabt
darüber hinaus soll der Professor auch
Aufzeichnungen antiker Waffen gefunden
haben die erschreckende Ähnlichkeiten
mit modernen Atombomben besaßen da es
dem ominösen Russen selbstverständlich
nicht gestattet war die entsprechenden
Dokumente mit nach außen zu nehmen
lassen sich diese aufregenden Berichte
auch nicht beweisen was glaubt ihr ist
die Geschichte authentisch oder doch
bloß reine Fantasie schreibt in die
Kommentare
Vati leaks
in Anlehnung an die Enthüllungsplattform
Wikileaks werden die vertraulichen
vatikandokumente die vor einigen Jahren
an die Öffentlichkeit gelangten als
vatilix bezeichnet mittlerweile
existieren schon zwei Versionen der
tiefgreifenden Einblicke demzufolge
handelt watilix 1.0 der auf den
Unterlagen basiert die der päpstliche
Kammerdiener Paolo Gabriele
weitergereicht haben soll unter anderem
von Korruptionsvorwürfen
Vetternwirtschaft und Missmanagement
zudem soll eine geheime Homosexuelle
Lobby in der katholischen Kirche
existieren deren Mitglieder sich in
Willen Saunen und Schönheitssalons
treffen doch auch auf dem Gebiet der
Vatikanstadt sei es mehrfach zu
sexuellen Kontakten zwischen
Kirchenmännern gekommen der
vermeintliche drahtzia Gabriel wurde
daraufhin wegen schweren Diebstahls zu
18 Monaten Haft verurteilt doch schon
weniger Wochen später darauf soll er von
Papst Benedikt der 16 besucht und
begnadigt worden sein watilix 2.0 rückte
dann 2015 in die Schlagzeilen die beiden
Buchveröffentlichungen ziehen ihre
brisanten Inhalte aus den
Geheimdokumenten der vatikanischen
wirtschaftsprüfungskommission kosea die
veröffentlichten Missstände Handeln
unter anderem von horrenten
Luxusausgaben undurchsichtigen Einnahmen
und Steuerhinterziehung
verbotene Schriften im Jahr 1684
durchlebte die Bibel einen gewaltigen
Einschnitt so wurden damals ganze 14
Bücher aus der Heiligen Schrift entfernt
die zuvor noch das Ende des Alten
Testaments gebildet hatten doch was
veranlasste den Vatikan bzw die röhlich
katholische Kirche zu einem derart
drastischen Schritt tatsächlich liefert
diese Frage bis heute den Zündstoff für
die wildesten Spekulation nicht weniger
rätselhaft ist der Umstand dass der Sohn
Gottes vor der Entfernung der Apokryphen
noch Jeschua und nicht Jesus genannt
wurde einige glauben dass die Schriften
aus dem offiziellen Bibelkanon
gestrichen wurden da sie die Schrift als
Ganzes zu lang und kompliziert gemacht
hätten dem gegenüber steht jedoch der
Verdacht dass die Passagen etwas
beinhalteten dass sich nicht mit der
offiziellen Lehre des Christentums
Vereinen ließ gerüchteweise zählt dazu
auch einen Bericht der von Jesus
Hochzeit mit Maria Magdalena handelt
doch damit nicht genug angeblich soll
das Paar sogar mehrere Kinder gezeugt
haben
tja Leute jetzt seid ihr an der Reihe
wie blickt ihr nach unserem heutigen
Video auf die Machenschaften des
Vatikans schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zu unserem
Beitrag doch wie immer ganz einfach
unten in die Kommentare lasst uns auch
gerne einen like und ein Abo da um von
jetzt immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben Werft zum Abschluss gern noch
einen Blick auf die anderen Videos
unseres Kanals die wir hier im Abspann
für euch verlinkt haben und damit vielen
Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten Mal