{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-YnI6bCF2Dk","mytitle":"TopWelt,Die wahren Geschichten hinter bekannten Disney Filmen! ","mylang":"de"}
hallo alle zusammen wir alle kennen
märchen seit unserer kindheit sie
beginnen mit es war einmal und enden mit
lebten glücklich bis an ihr lebensende
das war aber nicht immer so zwar sind
alle märchen etwas grausam aber die
ursprünglichen geschichten waren noch
sehr viel grausamer als es uns die
disney zeichentrickfilm heute glauben
machen wollen die geschichten haben sich
seit ihrer entstehung stark gewandelt
ursprünglich waren sie für erwachsene
gedacht erst mit der zeit wurden die
furchtbaren details so verändert dass
man die märchen auch kindern vorlesen
konnte heute die wahren geschichten
hinter bekannten disney filmen
rotkäppchen
auch wenn der original version des
märchens vom rotkäppchen aus dem jahr
1697 beginnt die geschichte wir uns noch
heute bekannt rotkäppchen besucht
großmutter die gibt ihr fleisch zu essen
und wein zu trinken und bittet sie dann
sich auszuziehen und sich zu ihr ins
bett zu legen erst da erkennt sie dass
sich hinter der großmutter der böse wolf
verbirgt von ihm erfährt sie dass er
gerade einen teil ihrer großmutter
verspeist hatte und der wein gar kein
wein war sondern das blut der großmutter
der wolf hatte diese zuvor getötet am
schluss wird das rotkäppchen vom bösen
wolf selbst verschlungen peter pan die
geschichte in der peter pan erstmals
auftauchte war the little white board
das war kein märchen für kinder sondern
eine grausame erzählung für erwachsene
in nimmerland werden kinder nicht
erwachsen laut dessen den
zeichentrickfilm pure magie in der
ursprünglichen geschichte ist peter pan
ein böser kerl und tötet andere jungen
nach lust und laune so weit sie beginnen
erwachsen zu werden mit anderen worten
peter pan ist kein held sondern ein
serienkiller und das sterben geht weiter
randy wird von einem pfeil getroffen
druck vom krokodil aufgefressen und
peter selbst ertrinkt aschenputtel die
geschichte von aschenputtel lässt sich
inhaltlich bis ins jahr 1634
zurückverfolgen die böse stiefmutter
kommt damals schon vor aber was
aschenputtel mit ihr macht ist
haarsträubend
sie bricht ihr das genick indem sie den
deckel der wäsche truth zuschlägt es war
eindeutig mord zwar angestiftet von der
gouvernante aber trotzdem die
gouvernante heiratet den vater und
verband das mädchen in die küche wo sie
fortan als aschenputtel ihr dasein
fristet der rest der geschichte geht in
etwa so weiter wie wir sie kennen wenn
man mal davon absieht dass es keine
schönen pumps waren die sie zum ball
trug sondern schnöde pantoffel und dass
tauben den bösen stiefschwestern von
aschenputtel die augen auspacken
pinocchio im disney zeichentrickfilm ist
pinocchio eine holz marionette des
schreiners repetto wie sich dieser
geschnitzt hat und die lebendig geworden
ist dann gibt es noch die grille gemini
die auf pinocchio aufpassen soll damit
er keinen blödsinn macht in der
ursprünglichen geschichte ist pinocchio
ziemlich rabiat so schlägt er mit dem
hammer auf die arme grille gemini
während er in der disney version
schließlich zur besinnung kommt und am
ende sogar in einen echten menschen
verwandelt wird findet er sich in der
ursprungsversion im gefängnis wieder
weil er sich so übel benimmt dornröschen
in der originalversion dieses märchens
aus dem jahr 1634 wird das schlafen der
dornröschen mit dem namen thalia von
einem könig vergewaltigt nachdem ihr
vater sie bereits verlassen hat sie
bemerkt davon allerdings nichts und
schlecht weiterschlafen bringt sie die
zwillinge sonne und mond zur welt als
sie aufwacht und das nicht wie ein
märchen üblich durch einen romantischen
kuss sondern weil eines ihrer kinder an
ihrem finger herum saugt und sich so der
dorn löst stellt sie fest dass der könig
zwischenzeitlich geheiratet hat seine
frau die königin ist derart eifersüchtig
auf tailliert dass sie beschließt sich
an ihr zu rächen und die zwillinge zum
abendessen zu verspeisen
der koch lässt das aber nicht zu und
bereitet stadt den kindern eine ziege zu
dann versucht die frau erneut sich an
den risiken zu rächen indem sie versucht
sie ins feuer zu werfen
der könig aber verhindert dass und statt
dem dornröschen stirbt die königin das
war&#39;s für heute
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen hat zeigt es gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder neue videos zu verpassen klickt
auf abonnieren und wir sehen uns bald
wieder