{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l2zt9LsOHFI","mytitle":"TopWelt,Die verr\u00fccktesten Dinge, die die alten Griechen taten! ","mylang":"de"}
die alten griechen beeinflussen unser
modernes leben bis heute so kam uns die
bewohner der antike unter anderem viele
mathematische formeln die olympischen
spiele und nicht zuletzt die demokratie
mit auf den weg angesichts dieser
herausragenden errungenschaften die das
alte griechenland auf kultureller
wirtschaftlicher und politischer ebene
hervorbrachte könnte man getrost
behaupten dass die damaligen menschen
ihrer zeit um generationen voraus waren
allerdings sollten wir hierbei nicht
vergessen dass die antiken griechen auch
einige abgefahrene gewohnheiten an den
tag legten die uns heute nur noch mit
einem verständnislosen kopfschütteln
zurücklassen ihr fragt euch welche
sachen das waren wir zeigen es euch hier
sind nur ein verrückter dinge die die
alten griechen tatsächlich praktizierten
antike verhütungsmittel im alten
griechenland gab es viele methoden um
ungewollte schwangerschaften zu
verhindern wie effektiv die damaligen
verhütungsmittel waren steht jedoch auf
einem ganz anderen blatt eine variante
für die frau bestand darin nach dem
geschlechtsverkehr heftig auf und
abzuspringen auf diese weise sollte der
samen des mannes wieder aus dem körper
gelangen darüber hinaus sollten frauen
während des samenerguss des partners die
luft anhalten anschließend in die hocke
gehen niesen sich reinigen und ein
kaltes getränk zu sich nehmen auch
amulette und beschwörungsformeln
gehörten damals zur gängigen verhütung
wer die leber einer katze am fuß trug
und sich dazu noch ein gefäß aus
elfenbein umhin hatte die besten chancen
um die empfängnis zu vermeiden doch auch
die männer kannten sich in sachen
ungewöhnliche verhütungsmethoden aus so
wurde das geschlechtsteil vor dem akt
mit verschiedenen substanzen eingerieben
dazu gehörte neben granatapfelsaft auch
essig und der saft eines hannen kopfes
london von proton war seinerzeit das was
wir heutzutage als absoluten profi
sportler bezeichnen würden so zählte der
erfolgreiche ringkämpfer zu den
berühmtesten athleten der geschichte dem
es gelang gleich sechs siege bei den
panhellenischen spielen zu erringen
allerdings zeigt die legende um seinen
tod dass der eigene ehrgeiz manchmal
stärker als die stimme der vernunft ist
demnach wollte milan seine
außergewöhnliche kraft unter beweis
stellen indem er einen gespaltenen
baumstamm aus ein anderes der stamm war
zuvor mit der hilfe von keilen
auseinander gespreizt wurden nachdem der
muskelprotz die teile entfernt hatte
fand er sich jedoch in einer misslichen
lage wieder er war eingeklemmt und
konnte sich nicht mehr aus eigener kraft
befreien je nach geschichte wurde der
athlet anschließend von wölfen
beziehungsweise einem löwen gefressen
dies ist jedoch nicht die einzige
legende die sich um den beliebten
sportler rang angeblich für ami das dazu
in der lage einen ausgewachsenen stier
zu stemmen einen um seinen kopf
gebundenen fahrten ließ er allein durch
die kraft seiner stirn adern platzen als
einmal die säulen eines massiven hauses
brachen stützte mietern das gebäude so
lange bis sich alle anderen in
sicherheit gebracht wie hoch der
wahrheitsgehalt dieser aufregenden
geschichten ist wusste wohl nur man
selbst
der sieg des toten wir schreiben das
jahr 564 vor christus als achim bei den
olympischen spielen im punk ration
antritt diese mischung aus boxen und
ringen gehörte zu den brutalsten
disziplinen der damaligen zeit bis auf
das beißen und das eintreten der augen
war praktisch fast alles erlaubt
unglücklicherweise hatte arretieren
damals keinen guten tag erwischt er fand
sich in einer bein schwere seines
gegners wieder die nach und nach die
luft abschnitt trotz dessen weigerte
sich der olympionike partout das
handtuch zu werfen mit letzter kraft
gelang es ihnen die zehn seines
kontrahenten zu brechen der daraufhin
aufgab allerdings konnte arretieren sich
nicht wirklich über seinen sieg freuen
denn er war zu diesem zeitpunkt schon
nicht mehr am leben
tatsächlich erstickte der athlet genau
in dem moment in dem sein gegenüber
kapitulierte so kam es dass ich hier und
posthum zum sieger gekürt wurde
sizilianischer bulle
im sechsten jahrhundert vor christus
erhielt der griechische ärzte serie aus
den auftrag ein hinrichtungs gerät für
den tyrannischen herrscher verlages von
accra gast zu konstruieren der
sizilianische bulle die daraufhin
entstand waren grausamkeit nicht zu
überbieten so besaß der aus bronze
gefertigte stier eine öffnung in welche
die bemitleidenswerten opfer eingesperrt
wurden anschließend wurde ein feuer
unter dem bullen entfacht wodurch der
mensch im innern auf qualvolle art und
weise aus dem leben schied besonders
perfid der branche stier wurde mit einem
komplexen luft ganz system bestückt
dadurch klang die panischen todesschreie
der opfer wie das brüllen eines bullen
die geschichte besagt dass pele aus
selbst das erste opfer war das in den
körper des tieres gesperrt wurde
äpfel der liebe
taten sagen mehr als tausend worte gibt
es einen besseren weg um seine liebe zu
gestehen als seine angebetete mit einem
apfel abzuwerfen was für uns heutzutage
sehr befremdlich klingt gehörte im alten
griechenland zum einmaleins der romantik
wenn das objekt der begierde der frucht
dann auch noch auffingen stand der
gemeinsamen zukunft nichts mehr im wege
grundsätzlich war der apfel im antiken
griechenland keineswegs bloß eine
einfache frucht tatsächlich stand das
obst oft im mittelpunkt mythologischer
geschichten denken wir dazu nur einmal
an den sagenumwobenen zankapfel die
götter näheres wurde nicht zur hochzeit
von piräus und täters eingeladen darüber
war sie so zornig dass sie einen
heimtückischen plan ausheckte sie warf
einen goldenen apfel mit der aufschrift
für die schönste in die mitte der
göttlichen hochzeitsgesellschaft die
diskussion darüber wer nun wirklich die
schönste göttin war setzte einen
heillosen streit in gang der letztlich
in der entführung helenas und somit im
ausbruch des trojanischen krieges
mündete
der philosoph im fass
diogenes von sinopec ein antiker
philosoph allerdings existieren über die
historische persönlichkeit kaum
gesicherte daten wenn jedoch nur die
hälfte der aufregenden erzählungen war
ist so gehörte diogenes zweifelsohne zu
den ungewöhnlichsten bewohnern des alten
griechen landes die wohl berühmtesten
geschichten handeln von der seltsamen
lebensweise des philosophen demnach
führte diogenes freiwillig das leben
eines armen bettler so besaß der denker
kein festes zuhause und verbrachte die
nächte an unterschiedlichen orten des
öffentlichen lebens zu den spärlichen
abhängigkeiten von diogenes gehörten ein
alter mantel ein stock etwas proviant
und ein fass allerdings war dieses nicht
etwa mit einem köstlichen getränk
gefüllt sondern diente dem philosophen
immer wieder als schlafstätte da
diogenes ein gleichermaßen entbehrliche
svi schamloses leben führte erhielt er
von seinen mitmenschen schon bald den
beleidigenden namen der hund der
philosoph empfand diesen titel jedoch
alles andere als unpassend und
bezeichnete sich fortan selbst so einer
geschichte zufolge soll diogenes einst
auf den alexander den großen getroffen
sein dieser stellte sich mit den worten
ich bin alexander der große könig vor
daraufhin entgegnete der philosoph und
ich bin diogenes der hund
immer nackt
angesichts der antiken statuen könnte
man meinen dass die alten griechen den
großteil ihres lebens in adamskostüm
verbrachten doch stimmt es eigentlich
dass die damaligen bewohner
griechenlands fast immer nackt waren und
falls ja warum obwohl die nacktheit
damals nicht so tabuisiert war wie in
den späteren epochen gehörte eine
angemessene kleidung selbstverständlich
zum alltag dazu eine große ausnahme
bildete dabei jedoch der sport blicken
wir dazu einmal auf die ursprünge des
wortes gymnastik dieses entwickelte sich
aus dem begriff gymnasium welches im
alten griechenland einen ort der
körperlichen charakterlichen und
intellektuellen erziehung beschrieb und
tatsächlich bedeutet der altgriechische
wort stamm genoss so viel wie nackt so
war es für die athleten damals gang und
gäbe unbekleidet zu trainieren die
gemischen wettbewerbe der olympischen
spiele mussten ebenfalls nackt
absolviert werden im laufe der zeit
wurde das bekleidungs verbot sogar auf
die trainer der athleten ausgeweitet für
die weiblichen olympioniken galt es als
unschicklich nackt anzutreten aus diesem
grund liefen die frauen damals angezogen
um die wette
brandanschlag für die ewigkeit der
tempel der artemis in ephesus gehörte zu
den sieben weltwundern der antike der
griechischen mythologie zufolge soll die
kultstätte von den sagenumwobenen
amazonen gegründet worden sein im jahr
268 nach christus wurde das prunkvolle
gebäude dann von den einfallenden guten
zerstört die überreste des tempels
nutzen die bewohner als kostbares
baumaterial rund 625 jahre zuvor war die
tempelanlage einer brandstiftung zum
opfer gefallen und das aus einem äußerst
eigenwillige motiv heraus um seinen
namen für alle zeiten unsterblich zu
machen zunutze heraustrat oz die
kultstätte absichtlich an angeblich
geschah diesen eben jener nacht in der
alexander der große das licht der welt
erblickte der legende zufolge war die
göttin artemis zu diesem zeitpunkt damit
beschäftigt über die geburt des
künftigen herrschers zu machen weshalb
es ihr nicht möglich war dass ihr
gewidmete heiligtum zu beschützen obwohl
es die stadt ephesos nach dem tempel
trans sofort strengstens untersagt er
über heraustrat auszusprechen oder auch
nur dessen namen zu erwähnen ging der
plan des feuerteufels tatsächlich auf
sein brandanschlag auf den tempel ist
bis heute unvergessen im laufe der zeit
wurde der name heraustrat oz zum synonym
für leute die sich aus geltungssucht zur
rationalen taten verleiten lassen
richtig strafe
wer im antiken athen beim ehebruch
erwischt wurde sah sich einen
schmerzenden urteil gegenüber der
sogenannten rettig strafe dabei wurde
der verurteilte mit einem rettig rektal
vergewaltigt gleichzeitig wurden dessen
schamhaare mit glühender asche versinkt
zu dem aspekt der körperlichen schmerzen
gesetze sich daraufhin auch eine tiefe
demütigung durch den gewaltsam hat der
penetration wurde der ehebrecher
praktisch entmannt wie die red die
strafe im detail praktiziert wurde ist
bis heute gegenstand von debatten
wahrscheinlich wurden dazu jedoch
besonders große rettig sorten verwendet
manche historiker glauben auch dass die
strafe sich keineswegs bloß auf scharfes
gemüse beschränkte demnach sei es
denkbar dass damals auch skorpione
fische zum einsatz kamen das gift dieser
meeresbewohner führt zu stark
schmerzenden schwellungen die mehrere
tage lang anhalten können tja leute
jetzt seid ihr an der reihe was denkt
ihr über die ungewöhnlichen dinge die im
alten griechenland praktiziert wurden
wir sind bereits jetzt auf eure
kommentare gespannt zeigt uns gern mit
einem daumen nach oben das euch unser
abstecher in die welt der alten griechen
gefallen hat denkt auch daran top welt
zu abonnieren und auch die glocke zu
klicken um von jetzt an immer auf den
neuesten stand zu bleiben damit vielen
dank fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal