{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CELTBl5HhGE","mytitle":"TopWelt,Die verr\u00fccktesten Milit\u00e4rtechnologien und Fahrzeuge der Welt! ","mylang":"de"}
das ziel eines krieges ist leicht in
worte zu fassen es gilt den feind
schnellstmöglich in die knie zu zwingen
dabei stellt die moderne kriegsführung
heutzutage eine eigene wissenschaft für
sich da im gleichschritt mit dem
technischen fortschritt der zivilen welt
wurden auch im feld des militärs immer
komplexere technologien entwickelt die
den arminen dabei helfen sollen ihre
gegner effektiv präzise und vernichtend
zu schlagen welche neuen abgefahrenen
militär technologien und fahrzeuge
bereits jetzt existieren erfahrt ihr in
unserem nun folgenden video
dakar 630 m 2
während der 70er jahre wurde die
bedeutung von see ziel flugkörpern immer
größer um die entsprechenden link flug
raketen die zur bekämpfung von
kriegsschiffen eingesetzt werden
effektiv abwehren zu können forderte das
russische militär die entwicklung eines
vollkommen neuen leistungsfähigeren
systems so kam es dass das schiff
gestützte nahbereichs flugabwehrsysteme
aka 630 einzug in die reihen der
russischen marine erhielt das
schlagkräftige herz von aca 630 bildet
dabei eine ummantelte 30 millimeter
gatling kann ohne die dazu in der lage
ist bis zu 5000 schüsse in einer minute
abzufeuern dabei läuft die eigentliche
ziel bekämpfung wiederum vollautomatisch
ab wobei auch die dafür benötigten daten
vom radar und tv-kameras geliefert
werden um zu überprüfen ob sich der
einsatz von ak 630 auch reibungslos
gestaltet ist stets ein techniker mit
der aufgabe betraut das abwehrsystem zu
überwachen während der bekämpfung von
luft zielen die in einem radius von
sieben kilometern absolviert werden kann
verschießt die kanone entweder
hochexplosive oder aber splitter
geschosse die variante ak 6 130 m2 wurde
zudem mit einer zusätzlichen gatling
kanonen bestückt die über der anderen
automatischen schusswaffe platziert
wurde
uran mit
einem eigengewicht von zehn tonnen einer
30 mm maschinen kanone und einem
modernen raketenwerfer soll der
russische uran 9 seinen feinden das
fürchten lehren und das ohne dass sich
auch nur ein einziger mensch an bord des
panzers befinden würde denn tatsächlich
handelt es sich dabei um ein gänzlich
unbekanntes gefährt welches eine
kombination aus einem aufklärungs und
einem kampffahrzeug darstellt dabei
setzt sich eine uran neuen einheit
wiederum jeweils aus vier fahrzeugen
sowie einer bemannten kommando station
zusammen die soldaten die sich auf eben
jener station befinden können die
gefährte von dort aus entweder
vorprogrammierte strecken abfahren
lassen oder aber die panzer direkt aus
der ferne steuern der radius dieser
ferngesteuerten tanze einsätze beläuft
sich auf bis zu drei kilometer mit einer
tag licht kamera sowie einer
wärmebildkamera ausgestattet ist uran
neuen dazu in der lage feindliche ziele
bis zu einer entfernung von sechs
kilometern zu erfassen während der
einsatz von unbemannten kampffahrzeugen
die sich sicher aus der ferne steuern
lassen ohne dabei das leben der eigenen
soldaten zu gefährden in der theorie
noch äußerst viel versprechend anmutet
zeigten die ersten kampfeinsätze von
uran 9 dass das fahrzeug noch einige
erhebliche schwachstellen aufwies im
zuge des russischen militäreinsatzes in
syrien wurden vor allem die
zuverlässigkeit die feuerkraft das
aufklärungs vermögen und nicht zuletzt
auch die fernsteuerung der unbemannten
panzer bemängelt vor kurzem gab das
russische militär allerdings bekannt
alle festgestellten mängel behoben zu
haben so dass der roboter panzer ab nun
voll einsatzbereit sei
polaris tabu
anstatt auf undurchdringbar hre
panzerungen setzt polaris tagore vor
allem auf eines um feindlichen
projektilen aus dem weg zu gehen seine
atemberaubende schnelligkeit
so kommt es dass das gefährt im ersten
augenblick mehr an einen herkömmlichen
job als an ein militärisches fahrzeug
erinnert dabei wurde polaris tagore
weniger für das unmittelbare gefecht als
vielmehr für den transport von
infanterie durch unwegsames gelände
konzipiert
insgesamt finden hier neun personen
platz wobei sich das gesamtgewicht des
fahrzeuges auf knapp vier tonnen beläuft
gelobt wird polaris tagore vor allem für
seine exzellenten manövriere
eigenschaften und die fähigkeit sich
auch auf schwierigem untergrund sicher
und schnell fortzubewegen
p800 onyx
seit dem jahr 1998 befindet sich der
russische seci flugkörper p800 onyx im
einsatz die fast neun meter lange und
drei tonnen schwere lenkwaffe bringt es
dabei auf eine geschwindigkeit von bis
zu 750 metern pro sekunde
sie kann sowohl von schiffen und u
booten als auch von flugzeugen und
küsten stützpunkten ausgestattet werden
nachdem der entsprechende zielkurs
einprogrammiert wurde begibt sich p800
onyx entweder allein oder im verbund auf
ihren zerstörerischen weg während die
rakete dabei eine maximale flughöhe von
14 kilometern erreicht kann sie ziele in
einer entfernung von bis zu 300
kilometern angreifen um das
entsprechende angriffsziel während des
letzten abschnitts des anflugs
zuverlässig zu erfassen wird ein
komplexer radar sucht kopf aktiviert der
einen erfassungsbereich zwischen 50 und
75 kilometern besitzt damit der namen
der angriff möglichst lange vor dem auge
des feindes und dessen abwehrsystemen
verborgen bleibt jetzt p800 onyx neben
seiner rasanten flug geschwindigkeit
auch auf zufällig generierte
ausweichmanöver und eine radar
absorbierende schutzschicht mit hilfe
einer ausgeklügelten software gelingt es
mehreren pc&#39;s raketen sogar den angriff
auf mehrere feindliche ziele
untereinander zu koordinieren
dabei tauschen die flugkörper sogar
gegenseitig daten aus sodass letztlich
nie zwei flugkörper ein und dasselbe
objekt an greifen dies ist nur dann der
fall wenn der angriff der ersten p800
onyx das entsprechende ziele noch nicht
vollständig vernichtet hat das dürfte
allerdings angesichts der 300 kilogramm
schweren hochexplosiv panzerbrechenden
gefechtsköpfe der raketen nicht als so
häufig vorkommen
s400 triumph ganz gleich ob über
schnelle kampfflugzeuge tiefliegende maß
körper oder weit entfernte
überwachungsflugzeuge folgt man den
angaben des herstellers so lassen sich
mit s400 triumph praktisch alle
feindlichen objekte im handumdrehen
unschädlich machen im detail handelt es
sich dabei um ein mobiles langstrecken
boden-luft-raketen system welches in
russland produziert wurde und sich seit
dem jahr 2007 im einsatz befindet mit
der aktiven ragazzi suche und den 126
kilogramm schweren splitter sprengköpfen
könnten sogar ziele in einer entfernung
von 380 kilometern effektiv und präzise
bekämpft werden bevor sich die
lenkwaffen jedoch auf den eigentlichen
ziel flug geben werden sie zunächst
mittels eines katapult 30 meter in die
luft geschleudert erst dann zündet das
raketentriebwerk wobei die einzelnen
lenkwaffen in intervallen von gerade
einmal drei sekunden gestartet werden
können außer im russischen kommt die s
400 triumph auch im chinesischen
algerischen türkischen und bilder
russischen militär zum einsatz
drohen gern taktiker
dass nicht jede militärische technologie
dazu verwendet wird um den feind direkt
zu vernichten beweist die us
amerikanische band aktiv obwohl diese
auf den ersten blick zunächst wie eine
schlagkräftige waffe wirkt handelt es
sich dabei in wahrheit um ein taktisches
abwehrsystem das dazu verwendet wird um
feindliche spionage drohen zu
neutralisieren damit dies gelingt
bedient sich dogan tactical eines
cleveren mechanismus trifft dieses nun
auf die drohne des feindes aktiviert die
gerätschaft ihren sicherheitsmodus
stoppt die videoaufnahme und setzt
umgehend zur landung an andernfalls kann
es auch dazu kommen dass sich die drohne
zurück zu ihrem ursprünglichen standort
begibt womit es den ausspionierten
truppen möglich ist die position des
vereins zurück zu verfolgen diese
ausgeklügelte drohnen abwehrwaffe
besitzt eine reichweite von zwei
kilometern
ohio klasse
zur ohio klasse der us navy zählen die
18 größten atomar angetriebenen u boote
der vereinigten staaten
ursprünglich in den frühen 80er jahren
und somit zu zeiten des kalten krieges
in dienst gestellt gehört die ohio
klasse noch immer zu den wichtigsten
militärischen mitteln der
us-amerikanischen nuklearen abschreckung
die bewaffnung dieser über 170 meter
langen schwimmenden festungen mutet
dabei gleichermaßen schlagkräftig wie
erschreckend an so besteht die haupt
bewaffnung der u boote aus 24 atomaren
continental raketen die sogar gestattet
werden können wenn sich das u boot
selbst unter wasser befindet das
todbringende projektil das währenddessen
abgefeuert wird ist die trident 2d 5 die
rakete bringt es auf eine eigen länge
von mehr als 310 metern und eine masse
von
58,5 tonnen die reichweite dieser
interkontinentalrakete beläuft sich auf
12.000 kilometer wobei sie ihr ziel auf
bis zu 90 meter zuverlässig trifft die
insgesamt acht atomaren gefechtsköpfe
vom typ b 88 besitzen dabei jeweils eine
sprengkraft welche die der während des
zweiten weltkrieges eingesetzten
sprengstoffe um ein vielfaches
übertrifft
vom kanadischen unternehmen strike group
entwickelt kann das militär breiten
peyton für die unterschiedlichsten
zwecke verwendet werden dank der
wärmebildkamera und des drahtlosen
kommunikationssysteme reichen die
einsatzfelder der gepanzerten
wasserfahrzeuge also weit über den
herkömmlichen transport der truppen
hinaus tatsächlich hat sich streiten
peyton auch bei der bekämpfung der
piraterie bereits als zuverlässiges
mittel erwiesen dabei bietet das bot
platz für zehn personen und erreicht
eine maximale geschwindigkeit von
beachtlichen 100 kilometer in der stunde
die beiden motoren von keyton bringen es
wiederum auf eine gesamt power von 500
pferdestärken
one time stamp
was auf den ersten blick nahezu
unvorstellbar anmutet wurde in den
hallen eines kanadischen unternehmers
tatsächlich zur realität so gelang es
der firma eine spezielle folie zu
entwickeln die praktisch unsichtbar
macht dabei schafft es das produkt das
auf den namen quantum staff getaucht
wurde nicht nur menschen und objekte vor
dem bloßen auge zu verbergen sondern
auch effektiv gegen uv und infrarotlicht
strahlen von wärmebildkameras
abzuschirmen so setzt sich konzernchef
aus mehreren übereinander liegenden
folien zusammen deren strukturen aus
nach außen gewölbten linsen besteht
fällt nun nicht auf die folie wird
dieses in bestimmten winkeln gebrochen
wodurch es nicht auf die objekte trifft
die sich dahinter verbergen sondern
vielmehr daran vorbei geleitet wird
derzeit befindet sich front im staff
noch in der erprobungsphase doch schon
bald sollen zahlreiche militärische
ausrüstungen und fahrzeuge mit der
faszinierenden tann voll hier
ausgestattet werden so leute jetzt seid
ihr gefragt welche der vorgestellten
militär technologien hat euch am meisten
verblüfft schreibt uns eure gedanken
anregungen und euer feedback zu unserem
heutigen video doch ganz einfach unten
in die kommentare und wenn ihr schon
einmal da unten seid dann denkt auch
daran uns einen daumen nach oben und
anna broda zu lassen und von jetzt an
immer auf dem neuesten stand zu bleiben
wer zum abschluss gern auch noch einen
blick auf die anderen spannenden videos
unseres kanals zu denen ihr gelangt
indem wir jetzt auf eines der bildschirm
hier im abspann klickt damit vielen dank
für ihr interesse macht&#39;s gut und bis
zum nächsten mal