{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DbhVFTYR_bY","mytitle":"TopWelt,Die \u00c4ltesten Technologien, die Wissenschaftler immer noch nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
höher schneller und weiter die
menschheit hat binnen weniger
generationen eine explosive entwicklung
durchlebt so haben wir technologien
entwickelt und meilensteine erreicht von
denen unsere vorfahren wohl nicht einmal
zu träumen gewagt hätten krankheiten die
früher noch den sicheren tod bedeuteten
wurden ausgemerzt ein mausklick reicht
um einen blick auf das andere ende der
welt zu werfen und nicht einmal das
weltall ist vor dem menschlichen
forschungsdrang sicher angesichts der
bemerkenswerten errungenschaften der
moderne könnte man meinen dass wir den
menschen der vergangenheit in sämtlichen
belangen haushoch überlegen sind aber
das stimmt nicht vor tausenden von
jahren erblickten einige raffinierte
technologien das licht der welt welche
die unseren in einigen punkten mühelos
in den schatten stellen doch damit nicht
genug einige artefakte erscheinen so
rätselhaft und komplex dass uns ihr
wahrer verwendungszweck bis heute
unbekannt ist von unverwüstlichen
bauwerken über messerscharfe klingen bis
hin zu flüssigem feuer hier sind neun
alte technologien die gleichermaßen
fortschrittlich wie geheimnisvoll sind
diskus von feist aus der legendäre
discos von fonds wird von einer
zentralen frage begleitet worum handelt
es sich bei diesem objekt überhaupt kein
experte war bislang in der lage die
kryptischen inschriften der ton scheibe
zu entschlüsseln und ihren
ursprünglichen verwendungszweck
offenzulegen dies liegt vor allen dingen
daran dass bisher kein entsprechendes
gegenstück geborgen wurde ohne einen
entsprechenden anhaltspunkt ist es
schlichtweg unmöglich die rätselhaften
zeichen korrekt zu deuten am dritten
juli 1908 auf kreta entdeckt können wir
über die wahren hintergründe des
artefakts und seine nachbarn nur
spekulieren von einem astronomischen
sternen kompass über einen kalender bis
hin zu einem überbleibsel der
versunkenen stadt atlantis ist praktisch
jede interpretation vortreten die man
sich nur vorstellen kann
seismograph
wie ausgefeilt die technologien der
vergangenheit wirklich wahren wird uns
deutlich wenn wir einen blick auf den
legendären seismographen fonds anhängen
werfen historischen aufzeichnungen
zufolge registrierte der wahrscheinlich
erste erdbeben detektor der geschichte
im jahr 138 eine 640 kilometer entfernte
erschütterungen im innern des gefäßes
platziertes pendelt geriet durch die
wellen eines erdbebens in bewegung
anschließend ließ der entsprechende
drache an der außenseite die kleine
kugel in seinem maul in den geöffneten
und der darunter platzierten kröte
fallen wodurch sofort klar war in welche
richtung das epizentrum des bebens lag
leider ging das original im laufe der
zeit verloren das was wir heutzutage in
mose in präsentiert bekommen sind
detailgetreue nachbildungen
damaszener stahl
im elften jahrhundert erlebten die
ersten kreuzfahrer ein böses erwachen
mit dem vorsatz das heilige land von den
muslimischen herrschern zu befreien in
richtung orient aufgebrochen wussten die
europäischen ritter erschrocken
feststellen dass die schwerter des
feindes den eigenen haushoch überlegen
waren so waren die waffen der
einheimischen nicht nur bedeutend
schärfer als die der christen sondern
auch biegsamer und stabiler einige
geschichten erzählen davon dass die
klingen haare spalten und seidentücher
in der luft durch schneiden konnten
rasch löste der berühmt berüchtigte
damaszener stahl in den reihen der
kreuzfahrer eine mischung aus tiefer
bewunderung und blanker panik hervor
doch was verlieh den schwertern mit dem
charakteristischen wellenmuster im
metall ihre unvergleichliche macht diese
frage wird in den reihen der expertin
bis heute heiß diskutiert entgegen der
offiziellen bezeichnung liegen die
wurzeln dieser unerreichten
schmiedetechnik jedoch in indien und
nicht in damaskus das problem das
geheime wissen um die messerscharfen
klingen ging im achtzehnten jahrhundert
vollkommen verloren über jahrzehnte war
es den wissenschaftlern nicht möglich
den legendären damaszener stahl
nachzuahmen eine untersuchung mit dem
elektronenmikroskop halb vor einigen
jahren aber endlich dabei diesem uralten
mysterium auf die schliche zu kommen im
rahmen der analyse wurde klar dass die
klingen mikroskopisch kleine kohlenstoff
nanoröhrchen enthielten diese
umschlossen winzige fäden aus
sogenanntem zementiert dabei ist
zementiert deutlich härter als das
umliegende material sobald die klinge
auf etwas aufschlug bildeten sich winzig
kleine zacken auf der klinge womit sich
das schwert bei der benutzung praktisch
von selbst schärfte um den damaszener
stahl anzufertigen war so ein fein
abgestimmter prozess von nöten wobei das
metall immer auf der richtigen
temperatur gehalten werden musste
allerdings ist die genaue temperatur
immer noch unbekannt
manuskript lesen bildet wer seinen
eigenen horizont erweitern möchte tut
gut daran seine nase von zeit zu zeit in
ein schlaues buch zu stecken etwas
knifflig wird die sache jedoch dann wenn
der entsprechende text in einer gänzlich
unbekannten sprache vorliegt die einfach
nicht entschlüsselt werden kann so auch
im falle der zwei nicht meine scripps
welches die experten seit vielen
jahrzehnten in atem hält unzählige
wissenschaftler versuchten das
handschriftliche schriftstück aus dem
mittelalter zu übersetzen bislang aber
vergebens tatsächlich wissen wir derzeit
nicht einmal ob der text überhaupt einen
sinnvollen inhalt besetzt oder wer
diesen verfasst hat alles worauf wir uns
hierbei stützen können sind die
abbildungen die neben den schrift
passagen verewigt wurden diese lassen
darauf schließen dass sich das wohl
nicht manuskript mit anatomischen
botanischen und astronomischen themen
befasst
eine säule
ein altes sprichwort lautet nichts ist
für die ewigkeit
doch scheinbar hatten die erbauer der
eisen säule von delhi nicht viel viel
derlei volksweisheiten übrig obwohl das
objekt schon rund 1600 jahre alt ist
präsentiert es sich noch immer in einem
atemberaubend guten zustand die experten
versuchen seither das geheimnis der
rostfreien säule zu entschlüsseln
allerdings konnte bis heute keine
eindeutige erklärung gefunden werden
manche forscher vermuten dass das 720
hohe und 6,5 tonnen schwere gebilde mit
einem dünnen mantel aus lisa biete also
einer komplexen geht der struktur
überzogen wurde die seither immer weiter
wächst
möglicherweise verdankt die säule ihres
preis am platz aber auch ihre speziellen
schichtstärke diese wurde so gewählt
dass das objekt die wärme des tages ein
speichert so dass regen und 1000 gleich
vollständig verdunsten das was die natur
in hunderten von jahren nicht hinbekommt
schafft der mensch in kürzester zeit ein
lokaler volksglaube besagt dass es glück
bringe die leute zu umarmen da das
uralte relikt während der zahllosen
umarmungen jedoch beschädigt und
beschmiert wurde wird es seither von
einem zorn eingerahmt
griechisches feuer
flammenwerfer sind keinesfalls eine
erscheinung der neuzeit tatsächlich
recht die geschichte der gefürchteten
brand waffen bis in die antike zurück
vor allem das legendäre griechische
feuer das ab dem siebten jahrhundert von
dem byzantiner verwendet wurde ist bis
heute weltberühmt über eine spritze
wurde eine brennbare flüssigkeit gegen
feindliche ziele gepumpt wobei die
flammen nicht auf herkömmliche weise
gelöscht werden konnten einigen
aufzeichnungen zufolge habe sich das
brand viertel sogar erst dann entzündet
als es mit wasser in kontakt kam dadurch
avancierte es vor allem bei der
seeschlacht zu einer todbringenden waffe
wie sich die zusammensetzung der
flüssigkeit im detail gestaltete ist bis
heute arbeiten und löst das rätsel dies
liegt vor allen dingen daran dass die
hintergründe der antiken flammenwerfer
zum absoluten staatsgeheimnis erklärt
wurden eine lokale legende besagt sogar
dass es ein göttlicher engel war der das
wissen über das flüssige feuer
offenbarte da die anleitungen für die
herstellung des griechischen feuers
jedoch zusammen mit dem byzantinischen
reich unterging werden wir die wachen
details womöglich nie erfahren
dodik aida
zwischen dem ersten und vierten
jahrhundert waren römische boutique aida
weit verbreitet doch leider weiß heute
niemand mehr warum das so war demnach
haben wir keine ahnung wozu die zwölf
flächen zehnten mit unterschiedlich
großen löchern und noppen versehene
objekte genutzt wurden fest steht dass
die gebilde ausschließlich in jenen
römischen siedlungen aufgespürt wurden
die zuvor von den ketten bewohnt waren
ob es sich dabei nun um vermessungs
instrumente kerzenständer strikt
werkzeuge astronomische instrumente oder
doch um rituelle magie artefakte
handelte ist ungewiss einige experten
halten es für wahrscheinlich dass die
odeg aida beim stricken zum einsatz
kamen demnach wurde der faden um die
noppen gewoben wobei die unterschiedlich
großen öffnungen auf die verschiedenen
finger größen angepasst waren
biegsames glas
bereits ein kurzer augenblick der
unachtsamkeit genügt wenn uns ein glas
aus der hand fällt zerspringt dieses
anschließend in unzählige stücke einer
alten geschichte zufolge hätten uns
derartige vorfälle jedoch leicht erspart
bleiben können angeblich kam einst ein
erfinder zum römischen kaiser tiberius
in seinen händen trug der mann eine
kleine trinkt schale aus glas und er bat
den herrscher diese mit voller kraft auf
den boden zu schmettern daraufhin
zersplitterte die schale jedoch nicht in
alle einzelteile sondern wollte sich
lediglich an einer stelle ein ein paar
hammerschläge später präsentierte sich
das objekt wieder in seinem
ursprünglichen zustand voller stolz
erzählte der erfinder dem kaiser dass er
der einzige mensch seit er das geheimnis
des flexiblen glases kenne wodurch er
sein eigenes todesurteil unterzeichnete
wenn tatsächlich soll der mann auf
geheiß des kaisers umgehend hingerichtet
worden sein so erfreute sich tiberius
nicht etwa an dieser fortschrittlichen
technologie sondern bekam es gleich mit
der angst zu tun der herrscher
fürchteten sich davor dass das biegsame
glas wertvoller als gold und silber sei
und die wirtschaft ins heillose chaos
stürzen würde
im rot linse ein uraltes brennglas oder
doch ein dekorativer gegenstand bis
heute streiten sich die
wissenschaftlichen geister darüber wozu
die mit lean so wirklich verwendet wurde
im jahr 18 50 im heutigen irak entdeckt
konnte die entstehungszeit des artefakts
auf das achte jahrhundert vor christus
datiert werden
tatsächlich gegen moderne untersuchungen
den schluss nahe dass das ovale aus
bergkristall gefertigte objekt
tatsächlich dazu in der lage war
einfallendes sonnenlicht zu bündeln und
feuer zu entfachen andere
erklärungsansätze besagen dass die linse
einst teil eines teleskops war mit dem
die assyrer die sterne studierten
tja leute jetzt seid ihr an der reihe
welche erfindungen hat euch am meisten
fasziniert könnt ihr weitere
fortschrittliche technologien aus der
vergangenheit schreibt uns eure gedanken
eure anregungen und euer feedback zu
unserem heutigen video doch wie immer
ganz einfach unten in die kommentare
wenn ihr schon einmal dabei seid dann
denkt auch daran uns einen daumen nach
oben und ein abo dazu lassen um von
jetzt an immer auf dem neuesten stand zu
bleiben wäre zum abschluss auch noch
gern einen blick auf die anderen
spannenden videos unseres kanals die
mich im abspann für euch verlinkt haben
damit vielen dank fürs zuschauen macht&#39;s
gut und bis zum nächsten mal