{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b04Uc1eA7oM","mytitle":"TopWelt,Die verborgene Wahrheit \u00fcber Noahs Sintflut aus der Bibel! ","mylang":"de"}
die Geschichte von Noahs sind Flut zählt
zu den bekanntesten und faszinierendsten
Erzählungen der Bibel während die
meisten Gelehrten die Beschreibung der
urgewaltigen Katastrophe als rein
symbolischen Bericht deuten gibt es
jedoch eine wachsende Zahl von Forschern
die behaupten dass sich die biblische
Sintflut tatsächlich ereignet hat
demzufolge kommen derzeit immer mehr
Beweise ans Tageslicht die zeigen dass
die Erde vor Tausenden von Jahren
wirklich von einer unvorstellbaren
Überschwemmung heimgesucht wurde das
problembestimmte allerdings in der
Tatsache dass dieses real historische
Ereignis in der Bibel nur unvollständig
dargestellt wurde einmal angenommen dass
dies der Fall ist warum wird uns die
verbogene Wahrheit dann vorenthalten hat
die Kirche uns womöglich belogen um ihre
eigene Version der Geschichte aufrecht
zu erhalten die Antworten auf diese
Fragen sind komplex und kontrovers
allerdings sind die Hinweise darauf dass
die sind Flut wirklich stattfand einfach
nicht von der Hand zu weisen lasst uns
also gemeinsam in die Vergangenheit
eintauchen und unsere eigene Geschichte
in einen vollkommen neuen Licht
betrachten doch er will loslegen checkt
doch kurz ob wir uns schon einen Daumen
nach oben und ein Abo da gelassen habt
schreibt ich habe abonniert in die
Komments und verratet uns was ihr denkt
hat sich nur Sinnflut wirklich ereignet
die spannendsten und informativsten
Kommentare werden mit einem Herz belohnt
und ganz oben angepinnt und jetzt lasst
uns loslegen
die Sintflut ehe wir näher auf die
atemberaubenden Hintergründe der
Sintflut blicken sollten wir uns
zunächst einmal einen kurzen Überblick
über die in der Bibel beschriebene
Katastrophe verschaffen hierzu heißt es
im ersten Buch mose Kapitel 7 und der
Herr sprach gehe in die Arche du und
dein ganzes Haus denn dich habe ich
dafür gerecht Befunden von allen reinen
Tieren nimmt zu dir je sieben das
Männchen und sein Weibchen von den
unreinen Tieren aber je ein Paar das
gleichen von den Vögeln unter dem Himmel
jesident um Nachkommen am Leben zu
erhalten auf der ganzen Erde denn von
heute an in 7 Tagen will ich regnen
lassen auf Erden 40 Tage und 40 Nächte
und vertilgen von den Erdboden alles
Lebendige dass ich gemacht habe und nur
hat alles was ihm der Herr gebot er war
sechs Jahrhunderte alt als die sind Flut
auf Erden kam weiter erfahren wir das
Noah mit seiner Familie sprich seiner
Frau seinen drei Söhnen und deren Frauen
und den Tieren an wird der Arche ging
und das brachiale Ereignis unbeschadet
überstanden Rätsel hafter Weise wird im
Kontext der Sintflut aber auch immer
wieder von geheimnisvollen sieben weißen
gesprochen welche die Überschwemmung
überlebten und anschließend den
Grundstein für das neue Zeitalter der
menschlichen Zivilisation legten doch
wer waren diese Gestalten wirklich und
was hatten sie mit dem Bau der ersten
antiken Tempel und der ägyptischen
Pyramiden zu tun
mystische Tempel unsere Spurensuche
beginnt also folglich im alten Ägypten
genauer gesagt an den Wänden des Tempels
von Edfu zwischen Luxor und Assuan
gelegen entstand das Bauwerk vermutlich
zwischen den Jahren 237 und 157 vor
Christus die spärlich erhaltenen
wandfragmente werden von den
Wissenschaftlern als jene Texte
interpretiert die den Beginn des Kosmos
erklären sollen mehr noch innerhalb
dieser uralten Symbole sollen einige
versteckte Botschaften schlummern welche
die historische Wahrheit in ein
vollkommen neuen Licht erstrahlen lassen
als Abbild jenes mystischen Tempels der
seit Anbeginn der Welt existierte soll
dieses Gebäude als Erinnerung und
Projektion des göttlichen Ursprungs
gedient haben
die sieben Weisen
doch was könnte mit dem Anbeginn der
Welt gemeint gewesen sein bezog sich
diese Bezeichnung tatsächlich auf die
Geburt der Erde oder doch eher auf
Kindes Zeitalter das in den Rhein der
Ägypter als zepi genannt wurde während
dieser Zeit Zitat seit der ersten
Wiederkehr sollen die Götter noch Seite
an Seite mit den Menschen auf der Erde
gewohnt haben das Göttliche wissen das
damals offenbart wurde soll von den
Sterblichen in einem heiligen Buch
gesammelt worden sein in dem auch die
Lage der heiligen Berge festgehalten
wurde darüber hinaus verweisen viele
altägyptische Tempel Inschriften immer
wieder auf eine Gruppe von sieben weißen
Männern dabei habe es sich um die
einzelnen göttlichen Geschöpfe gehandelt
die wussten wie man Tempel und heilige
Städte erschuft so kam es dass die
sieben weißen den Borten dieser Anlagen
von den Gipfeln der heiligen Berge
beaufsichtigten die Standorte eben Jena
Berge werden von manchen Forschern mit
denen der prächtigen Pyramiden
gleichgesetzt auch tot der in der
ägyptischen Mythologie den Gott des
Mondes darstellte soll in die
Aktivitäten der sieben Weisen involviert
viert gewesen sein gemeinsam habe diese
Allianz zahllose monumental-bauprojekte
vorangetrieben darunter auch die
monumentalen Pyramiden
sensationelle Funde das Problem außer
der Tatsache dass ihre Anzahl 7 betragen
hat wissen wir heute nichts mehr über
diese geheimnisvolle Gruppe um den Bogen
zurück zur Sintflut zu spannen sollten
wir an dieser Stelle auf keinen Fall
vergessen dass die Katastrophe
keineswegs nur im Alten Testament
aufgegriffen wurde auch die Sumerer die
Babylonier und die Griechen sowie viele
weitere Völker kannten die Geschichten
über dramatischer Überschwemmungen die
weite Teile des irdischen Lebens
ausleuchten vor diesem Hintergrund liegt
der Schloss nahe dass die in der Bibel
beschrieben sind Blut in Wahrheit auf
andere bedeutend ältere Erzählungen
zurückgeht blicken wir dazu nur einmal
auf die atemberaubende Entdeckung die
der britische Archäologe Osten layert im
Jahr 1849 in Assyrien verzeichnete
gemeinsam mit seinem Team mag er rund
25000 Keilschrift Tafeln die unter
anderem jene Könige auflisteten die das
Land vor und nach der großen Flut
regierten allerdings enthielt der
archäologische Schatz noch einen
weiteren nicht ganz unbedeutenden
Bestandteil das weltbekannte pos
die Gilgamesh Flut
interessant zu wissen dieser Umstand
wurde aber erst über 20 Jahre nach der
ursprünglichen Entdeckung bekannt so
entschloss sich George Smith im Jahr
1872 dazu weitere Teile der mittlerweile
angestoppten tafelsammlung zu
entschlüsseln long story short die heute
so berühmte Erzählung handelt vom
namensgebenden König gigamesch von urug
welcher zum Urahnen des Menschen
Geschlechts aufbricht um dort die
Unsterblichkeit zu suchen besonders
spannend ist für uns heute aber die
elfte Tafel welche den Titel die Flut
trägt von gilger mich gefragt wieso er
im Gegensatz zu ihm unsterblich sei
offen warte bis die das uralte Geheimnis
einer Land zurückliegenden Katastrophe
wenn wir gleich auf die Details dieser
Überlieferung blicken dürfte jedem
sofort klar sein wieso die biblische
Noah Variante höchstwahrscheinlich bloß
eine Abwandlung der gilgermechtafel ist
der Vollständigkeit halber sei aber
angemerkt dass die Fassung der Tafel
nicht komplett erhalten geblieben ist
weshalb ihr Inhalt aus sumerischen
babylonischen arkadischen und einigen
weiteren überlieferungsfragmenten
rekonstruiert wurde
die Arche zyosutra so heißt es in der
Erzählung dass der Gott Enki einen
Menschen namens zio so traf vor einer
nannten Flutkatastrophe die alles Leben
auf Erde auslöschen würde um sich vor
der Überschwemmung zu schützen riet Enki
ziesutra dazu so schnell wie möglich ein
großes Schiff zu bauen nach dem dieser
die göttliche Warnung im Traum erhalten
hatte fackelte er nicht lange und riss
zugleich sein Haus ab um aus dessen
Bruchstücken das rettende Schiff
anzufertigen dabei befolgte er wiederum
den ausdrücklichen Befehl der Gottheit
keinen anderen Menschen vor der heran
nannten Gefahr zu warnen nachdem das
Schiff fertiggestellt war Luzia Sutra
darauf die Tiere der Steppe so wie seine
Frau und seine rechtliche Familie als
sich das Wasser der Flut später
allmählich wieder zurückzog wurden
zielotra und seine Frau für die
Errettung der Lebewesen belohnt indem
sie vergöttlicht und in das
sagenumwobene Land der Seligen
eingeladen wurden
die Suche nach dem Ursprung
lasst uns an dieser Stelle noch einmal
weiter über den biblischen Tellerrand
hinausblicken neben den bereits
erwähnten Mythologien wurden gewaltige
flugkatastrophen auch in zahlreichen
anderen Kulturen beschrieben darunter im
Hinduismus in den altisländischen sagen
in den Reihen der australischen average
und im chinesischen Altertum ist es
angesichts dieser gleichermaßen üppigen
wie vielfältigen Quellenangabe also
wirklich vorstellbar dass all diese
Erzählungen einen reinmetaphorischen
Charakter besitzen sollen haben wir es
hier wirklich nur mit einem Mythos zu
tun der in den unterschiedlichsten
Teilen der Welt aufgegriffen und
abgewandelt wurde fest steht im Laufe
der Jahrtausende haben sich auf der Erde
tatsächlich viele schwere
Überschwemmungen ereignet dies bezüglich
existiert die Theorie dass sich die
sagen also wirklich auf reale Ereignisse
beziehen diese aber ins Grenzenlose
dramatisieren was wir wissen ist dass es
zwischen den Jahren 13.000 und 9000 vor
Christus in den Teilen Asiens und
Europas wiederholt zu sogenannten
kontinentalen Megafon kam solche
Vorfälle ereigneten sich typischerweise
wenn eisstaussehen aufbrechen auch
Vulkanausbrüche See und Erdbeben und der
Wassereinbruch ins Schwarze Meer werden
immer wieder als Ursachen der Sinnflut
diskutiert nicht weniger spannend sind
dahin gegen die Ansätze welche die
Hintergründe der Überschwemmung nicht
auf der Erde sondern im sprichwortlichen
Himmel verordnen genauer gesagt den
Weltraum
Außerirdische Auslöser
die entsprechenden Vermutungen fußen
dabei auf den Folgen verschiedener
Meteoriten und Asteroiden Einschlägen
demnach sei vor geraumer Zeit ein
Geschoss aus dem Weltall auf die
Erdoberfläche gekracht wo es
anschließend eine immense Flutwelle in
Gang setzte gleichermaßen abenteuerlich
wie packend wirkt der Ansatz den der
Österreicher Otto Heinrich Muck ins Feld
führte demzufolge hätte der Asteroid
nicht nur eine Flutkatastrophe
biblischen Ausmaßes ausgelöst sondern
auch das sagenumwobene Inselreich
Atlantis vernichtet im Rahmen seiner
Arbeit bei der er zahlreiche sind
flugsagen unterschiedlicher Völker
analysierte gelangte Muck zu der
Erkenntnis dass die Katastrophe im Jahr
8498 vor Christus stattgefunden haben
muss
tja Leute und jetzt sind wir auf eure
Meinung gespannt glaubt ihr dass die in
der Bibel beschriebene sind Flut
wirklich stattgefunden hat und wenn ja
wo lang ihre Wurzeln schreibt uns eure
Gedanken eure Anregungen und euer
Feedback zum heutigen Video doch wie
immer ganz einfach unten in die
Kommentare denk bei der Gelegenheit auch
daran uns ein Like und ein Abo dazu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben wer zum
Schluss auch gerne noch einen Blick auf
die anderen spannenden Videos unseres
Kanals die wir hier im Abspann für euch
verlinkt haben und damit vielen Dank
fürs zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal