{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=07E8Z2C1PQI","mytitle":"TopWelt,Die verlorene Stadt der Riesen, die Wissenschaftler nicht erkl\u00e4ren k\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
riesen die identischen kreaturen
besitzen seit jeher einen festen platz
in den unterschiedlichsten legenden
sagen und märchen von unserem heutigen
standpunkt aus betrachtet ordnen wir die
monströsen gestalten ganz klar an den
bereich des fiktiven 1 aber das war
nicht immer so demnach erzählen nicht
nur die vielen volkssagen sondern auch
einige religiöse schriften von der
existenz ungewöhnlich großer völker
heute möchten wir den mythos der riesen
einmal genauer unter die lupe nehmen was
führte unsere vorfahren zu der annahme
dass es die gewaltigen kreaturen
wirklich gibt und mehr noch was hat es
wirklich mit den seltsamen riesen
gräbern und städten auf sich welche die
experten immer wieder vor unüberwindbare
rätsel stellen bleibt dran und macht
euch selbst ein bild wir wünschen euch
viel spaß mit unserem folgenden video
die geschichte der riesen
wer herausfinden möchte was es mit den
hintergründen der riesen sagen auf sich
hat wird schnell fündig denn tatsächlich
werden die furchteinflößenden wesen in
den verschiedensten schriften und
erzählungen erwähnt werden wir dazu nur
einmal einen kurzen blick ins alte
testament so steht im ersten buch mose
geschrieben dass die gottes söhne einst
auf die erde kamen um mit den menschen
frauen riesenhafte nachfahren zu zeigen
in einigen apokryphen also jene passagen
die nicht in den offiziellen bibel
kammern aufgenommen wurden erfahren wir
wie die geschichte der sogenannten nie
fiel ihm endete da die giganten immer
wieder jagd auf menschen und deren vieh
machten erwecken die dem zonen des
göttlichen schöpfers so kam es dass der
herr der welt die nie viel ihm im rahmen
einer gigantischen sinnflut vernichtete
auch in den anderen überlieferungen wird
der charakter der riesen meister als
aggressiv und bösartig beschrieben
innerhalb der germanischen mythologie
stellen die kreaturen die ärgsten
widersacher der götter und menschen da
demnach werden sie mit ronan
naturgewalten wie feuer wasser und
orkanen in verbindung gebracht in den
legenden des mittelalters wurden die
riesen dann wiederum zu dümmlichen
brutalen gestalten degradiert die
hauptsächlich dem zweck dienen sich von
schillernden helden bezwingen zu lassen
in denen sagen der alten griechen
verkörpern die titanen wiederum das
älteste götter geschlecht auch die
giganten die zyklopen und dreist
regionen waren als götter feinde und
menschenfresser verstehen wenn wir nun
auf die ehemaligen bewohner des
osmanischen reiches blicken erkennen wir
dass der glaube an riesen auch in dieser
volksgruppe fest verankert war in diesem
fall handelte es sich bei den riesen um
monster auf der vorzeit die gemeinsam
mit den dämonischen dünnen die erde
bewohnten schließlich entsandte gott den
teuflischen übles welcher die giganten
in die entlegensten winkel der welt
vertrieb angesichts der vielen
grundlegenden parallelen die sich die
riesen hinsichtlich ihrer gestalt und
ihres charakters in den verschiedenen
erzählungen teilen ist ihre geschichte
umso erstaunlicher besonders auffällig
ist die tatsache dass nahezu alle völker
des altertums ihre eigenen geschichten
über riesen besaßen so wurden die
gigantischen wesen in den erzählungen
der nordamerikanischen ureinwohner einst
als menschen betrachtet besonders
merkwürdig ist daher der umstand dass
heute niemand mit letzter sicherheit
sagen kann worin der ursprung des riesen
mittels liegt
die stadt der riesen er es den forschern
vor einigen jahren endlich gelangen die
überbleibsel dieser sagenumwobenen
ortschaft wieder zu entdecken im zehnten
jahrhundert vor christus erbaut
schlummerten die ruinen die ganze zeit
über in der ostsee typischen region rla
die entsprechende geschichte die
innerhalb der lokalen bevölkerung seit
generationen weitergegeben wird erzählt
davon dass die stadt einst von den
riesen errichtet wurde doch damit nicht
genug angeblich nutzten die giganten die
ortschaft anschließend auch als stetiges
zu hause so wurden in der vergangenheit
bereits einige gewaltige bausteine
entdeckt die der mensch ohne den einsatz
von modernen maschinen nicht bewegt
haben könnte so jedenfalls der
volksglaube folglich wurden die
gewaltigen felsblöcke von riesen
getragen und aufeinander gestapelt auch
die gebäude der verlorenen stadt
präsentierten sich in ungewöhnlich
großen ausmaß daher lag der schluss nahe
dass es sich bei den bewohnern
keinesfalls um normale menschen handeln
konnte ganz gleich ob wir nun an riesen
sagen glauben oder nicht aus
archäologischer sicht war die
wiederentdeckung der stadt von
außergewöhnlicher bedeutung
demnach stießen die forscher hier auf
viele unterschiedliche objekte die aus
fernen regionen standen die artefakte
mit ursprung in ägypten indien und china
zeigen demnach dass in den
zurückliegenden jahrhunderten
historische verbindungen zwischen
gemeinschaften bestanden von denen wir
bislang noch überhaupt nichts wussten so
dürfte die ominöse statt der riesen
lange zeit ein bedeutendes
handelszentrum der region verkörpert
haben doch was hat es nun mit den
aufregenden legenden aufsicht die den
ursprung des ortes seit jeher begleiten
die analysen welche die wissenschaftler
diesbezüglich durchführten zeichneten
zunächst ein ernüchterndes bild im
detail nahmen die experten über 300
verstorbene unter die lupe die einst auf
dem lokalen friedhof bestattet wurden
das ergebnis alle personen besaßen eine
vollkommen gewöhnliche statur und wurden
keinesfalls als riesen angesehen für die
überzeugten anhänger der riesen theorie
bedeutet diese wissenschaftliche
untersuchung jedoch keinesfalls die
abkehr von ihren überzeugungen so wurden
die ergebnisse der fachleute zwar
anerkannt allerdings verweisen sie immer
wieder einmal darauf dass die
verwendeten bausteine schlichtweg zu
massiv und groß waren um von
gewöhnlichen menschen verarbeitet worden
zu sein einmal angenommen dass die stadt
der riesen tatsächlich von giganten
errichtet wurde wieso fehlt von diesen
kreaturen dann jede spur auch
diesbezüglich kennt der lokale
volksglaube eine antwort demnach wurden
die riesen als mächtige ja sogar
göttliche wesen verehrt aus diesem grund
wurden die giganten nach ihrem tod nicht
etwa in einfachen stadt gräbern beerdigt
sondern an anderen orten die als heilig
keiten
im herzen des dschungels wie bereits
erwähnt besass praktisch jedes volk
seinen ganz eigenen riesen mieters auch
die indigenen bewohner von ecuador
stellten hierbei keine ausnahme dar in
den lokalen legenden heißt es dass die
riesen einst in gewaltigen dschungel
städten lebten im laufe der jahrhunderte
jedoch vollkommen in vergessenheit
gerieten dabei werden diese aufregenden
geschichten bis heute mit vermeintlichen
beweisen genähert wie etwa den
geheimnisvollen auffallend großen
knochen die bereits in ecuador
aufgespürt wurden ein weiterer mythos
erzählt davon dass sich die
unterschiedlichen riesen stämme in
regelmäßigen abständen treffen und an
einem heiligen ort zusammen fanden wo
sich diese legendäre riesenstadt jedoch
befunden haben soll war lange zeit
unbekannt im jahr 2012 gelang es den
forschern allerdings einige uralte
ruinen im herzen des dschungels zu
werden einige personen glauben dass es
sich dabei tatsächlich um die
überbleibsel des legendären riesen
treffpunkts handeln könnte demnach
stießen die forscher hier auf einen
extrem großen pyramidenartigen komplex
mit ihren steil abfallenden wänden rack
die struktur etwa 80 meter in die höhe
im detail setzt sich das bauwerk aus
hunderten unregelmäßig gefunden
steinblöcken zusammen die jeweils rund
zwei tonnen wiegen die bauweise deutet
darauf hin dass die dschungel pyramide
von einer unbekannten dreh inka kultur
erschaffen wurde darüber hinaus
entdeckten die archäologen auch
zahlreiche artefakte aus stein und
keramik sowie einige werkzeuge
allerdings sind manche dieser werkzeuge
so groß und schwer dass sie von menschen
mit normaler größe praktisch nicht
benutzt werden konnten was für die
forscher nach einem waschechten trocken
schlaggleich kam löste in den reihen der
heutigen junge stimme eine große angst
aus denn tatsächlich glauben viele
indigene gruppen dass derartige städten
von übernatürlichen geistern bewacht
werden weshalb es sicherer wäre solche
orte gar nicht erst zu betreten
eine verschwörung zugegeben die
entdeckungen der riesen städte bieten
reichlich platz für spekulationen
so klingen die geschichten über
gigantische bewohner und erschaffer zwar
überaus aufregend restlos beweisen
lassen sie sich allerdings nicht
deutlich handfester präsentiert sich
daher schon ein offizielles
gerichtsurteil das vor einiger zeit in
der usa gefällt wurde so entschied der
oberste gerichtshof dass das mit sonja
dazu verpflichtet sei aufzeichnungen
über den fund von menschlichen riesen
skeletten zu veröffentlichen der
hintergrund im späten neunzehnten und
frühen zwanzigsten jahrhundert stießen
die mitarbeiter des forschungs und
bildungsinstituts auf unerklärliche
knochen im detail soll es sich dabei um
die überreste eines gigantischen
menschenähnlichen volkes gehandelt haben
da die bekanntgabe eines solchen hundes
jedoch das gängige welt und
evolutionsforscher hätte entschieden
sich die verantwortlichen für einen ganz
anderen schritt sie verheimlichten ihre
entdeckung und vernichteten sogleich
alle entdeckten skelette in einem
smithsonian text der 18 94 verfasst
wurde steht geschrieben bedeckt von
einer muschel schicht wurde ein großes
skelett in horizontaler position
aufgefunden und weiter vom schädel bis
zu den füßen ist es zweieinhalb meter
groß es ist daher anzunehmen dass dieses
individuum zu seinen lebzeiten fast zwei
meter 70 groß war bedeutete dieser
auszug also dass die offiziellen
organisationen seit jeher versuchen die
wahren hintergründe der riesen legenden
zu vertuschen nun wenn es nach dem
smithsonian institut geht ist das
natürlich nicht der fall in einer
offiziellen stellungnahme geben die
verantwortlichen an niemals amt und der
riesen skelette beteiligt gewesen zu
sein
der riese von kastl noch der riese von
castello besteht aus drei teilen und
zwar aus einem oberarmknochen einem
schienbein und einem stück des
oberschenkels
im jahr 18 90 gelang es so schwache de
la push die rätselhaften
knochenfragmente in einem
bronzezeitlichen grabhügel zu entdecken
anhand der ausmaße der knochen kam ihr
entdecker zu dem schluss dass der
entsprechende mensch 13 meter fünfzig
groß war das problem bislang wurde der
fund noch immer in keine modernen
untersuchung unterzogen aus diesem grund
müssen wir uns hierbei er noch auf die
aussagen der forscher des späten
neunzehnten jahrhunderts sowie die
damals entstandenen annahm verlassen
diesbezüglich gab dr paul china an dass
es sich hierbei um die knochen einer
extrem großen rasse handelt die eine
abnorme körpergröße aufwies
tja leute jetzt ist eure meinung gefragt
was denkt ihr über den aufregenden
riesen mythos glaubt ihr dass es die
gigantischen kreaturen einst wirklich
gegeben hat schreibt uns eure gedanken
eure anregungen und euer feedback zu
unserem heutigen video doch wie immer
ganz einfach unten in die kommentare
denkt bei der gelegenheit auch daran
doppelt zu abonnieren und auf die glocke
zu klicken um nie wieder eins unserer
videos zu verpassen wer zum schluss auch
gerne noch einen blick auf die anderen
spannenden beiträge unseres kanals zu
den hier gelangt in die mir jetzt auf
eins der bildschirm hier im abspann
trägt damit vielen dank fürs zuschauen
macht es gut und bis zum nächsten mal