{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8phaXAeLk20","mytitle":"TopWelt,Die \u00c4ltesten Hunderassen der Welt! ","mylang":"de"}
bis heute wollen forscher herausfinden
auf welchem kontinent die domestizierung
von hunden vor vielen tausend jahren
ihren anfang nahmen wahrscheinlich
begann das zusammenleben von mensch und
tier in den verschiedenen kulturen etwa
zur gleichen zeit eines haben die heute
bekannten hunderassen gemeinsam ihre
vorfahren sind die wölfe die entwicklung
und züchtung von rassehunden war dabei
stets durch die veränderung der
lebensbedingungen einzelner volker
geprägt der hund diente die menschen vor
allem als begleiter auf reisen und zum
hüten von vieh nach und nach kamen
weitere aufgaben hinzu es ist besonders
spannend was es über einzelne hunde
arten zu erfahren gibt die sich bis
heute besonderer beliebtheit erfreuen
sei es wegen ihres besonderen gemüts der
körperlichen erscheinungen oder aufgrund
anderer eigenschaften die sie als treuen
freund des menschen auszeichnen
bei den im folgenden beschriebenen
hunderassen handelt es sich um vertreter
der kassen der mensch sehnt sich nach
der verbindung zur eigenen natur hunde
dienen dabei seit jeher als eine art
vermittler
sie spiegeln den menschen das
ursprüngliche dass er auch in sich
selbst wiederfinden kann
die freundschaften von menschen und
bringen den alltag in der stadt wie auf
dem land vielerorts lassen sich dabei
ganz besondere beziehungen beobachten
das wissen um die besonderen charakter
eigenschaften der verschiedenen uhr und
rassen wird auf der ganzen welt von
biologen und zoologen ständig erforscht
die hunde wie sie heute zu sehen sind
haben gemeinsam mit dem menschen eine
entwicklung durchlebt sie sind teil
einer bis heute andauernden evolution
und zeugen von der innigen beziehung
zwischen mensch und tier
jeder kontinent hat dabei andere
charakteristische und körperliche
eigenschaften in der züchtung einzelne
hunderassen hervorgebracht als rasse
typische merkmale gelten dabei vor allen
dingen äußerliche erkennungszeichen wie
die farbe und die zeichnung bis verlust
die körperform und der gesichtsausdruck
spielen ebenfalls eine wichtige rolle
ebenso gewicht und körpergröße des
hundes neben diesen äußeren kennzeichen
gibt es die charaktereigenschaften die
den verschiedenen hunderassen zugrunde
liegen die tiere sind sehr individuell
in der ausprägung ihres gemüt am
verhalten des hundes lässt sich stets
auch die gefühlslage des menschen
erkennen die mehr sich zugehörig fühlt
die meisten rassen zeigen ein
ausgeprägtes sozialverhalten suchen die
nähe zu ihrer familie und möchten diese
beschützen und gegen angreifer von außen
verteidigen es und mutige und loyale
wesen
der chao
ursprünglich in china gezüchtet fand der
schau im neunzehnten jahrhundert seinen
weg nach europa und erfreut er sich vor
allem in großbritannien an beliebtheit
er wurde gern an kaiserlichen und
königlichen höfen gehalten seine
herkunft wird auf die graue wölfe
zurückgeführt er zählt zu den so
genannten altertümlichen rassen von
seiner erscheinung her wirkt der chio
vor allem im gesicht auch bären haft
eine weitere besonderheit sind seine
zunge und die lefzen welche blau gefärbt
sind trotz des eher gedrungenen körper
baus und seiner mittleren größe
erreichte ausgewachsenes auto ein
gewicht von etwa 30 kilogramm
neben seinen eigenschaften als hütehund
wurde er auch gerne als schritten und
eingesetzt in seinem herkunftsland china
gibt es mehrere namen für diese
hunderasse neben der ursprünglichen
rötlich braunen fell farbe gibt es in
choucha auch in einem dunklen braun der
fuchs ist üppig und dicht was für eine
gute anpassungsfähigkeit auch gegenüber
niedrigen temperaturen spricht dabei
ebenfalls aus china stammt der chapel
erschienen den siebziger jahren als
seltenste hunderasse im guinness buch
der rekorde
dieser hund ist vom gemüt hellen
friedlicher zeitgenosse der die
zugehörigkeit zu menschen mit viel mut
zum ausdruck bringt auch beim shar pei
wird ursprünglich von einer funktion als
hüte und aus gegangen sein körperbau ist
etwas kleiner als der des chau das
gewicht der ausgewachsenen tiere liegt
bei etwa 25 kilogramm typisches
erkennungsmerkmal des hp ist ein
sandfarbenes kurzweiliges fall durch die
struktur der haut falten ergibt sich ein
einzigartiges erscheinungsbild wodurch
diese hunderasse unmittelbar zu erkennen
ist der shop ist ein wachsames tier das
sowohl die familie als auch das vieh vor
wilden tieren beschützt sulky
der salon ist ein hoch gewachsenes und
langweiliges tier das auch als
persischer wind und bekannt ist der sehr
kurzhaarige fall wuchs unterstreicht den
schlanken körperbau was die tiere sehr
grazil wirken lässt salou keys werden
als verwandte der greyhounds und
afghanischen windhund genannt im
windigen und vorwiegend trockenen klima
der wüstenregionen sind diese hunde
optimal anpassungsfähig es ist eine sehr
ursprüngliche hunderasse welche
verschiedene nomadenvölker bereits seit
langer zeit als weggefährte begleitet
diese geschichte als familienhund
innerhalb der wüsten völkerrecht sehr
bei zurück und beginnt lange bevor der
saloppe seinen weg nach europa fand der
samu jede als hüte und familienhund ist
er sei jede bekannt er begleitet seit
urzeiten das folgte samojeden in
sibirien nach dem er benannt worden ist
samu jeden sind ausgesprochen familiäre
hunde die sich gleichzeitig ihre
ursprünglichkeit als wichtige
charaktereigenschaft bewahrt haben
sie haben in der herkunftsregion gleich
mehrere aufgaben innerhalb der
gemeinschaft neben dem hüten von
rentieren sind die samojeden auch in der
kindererziehung und beim sauberhalten
der jute sehr hilfreiche weggefährten
die beziehung zur familie ist bei diesen
tieren besonders ausgeprägt und
zugewandt das strahlend weiße fell ist
optimal an die arktische umgebung und
den schnee angepasst bei wärmeren
temperaturen entfaltet es hingegen seine
kühlenden eigenschaften es besteht eine
verwandtschaft zu schau was man an der
ähnlichen körpergröße und dem knochenbau
erkennt samojeden sind vom typ her ein
klein wenig sportlicher und brauchen
viel auslastung in form von körperlicher
bewegung auch als stützen hunde sind sie
sehr ausdauernd und kraftvoll der
alaskan malamute zu den nordischen
hunderassen zählt ebenso der alaskan
malamute ein großer hund dem
nordwestlichen teil der arktis
beheimatet ist und den schlitten und
zugeordnet wird es bestehen
ähnlichkeiten zum sibirischen husky die
hunde unterscheiden sich jedoch in der
farbe der augen beim husky sind die
strahlend blauen augen ein typisches
rassemerkmale für die augen färbung des
alaskan malamute sind dunkle färbungen
charakteristisch die fellfarbe umfasst
ein spektrum an unterschiedlichen
naturtönen von hell bis dunkel reinweiße
tiere sind sehr selten oft zeigt sich
eine mischung aus farbverläufen mit
abzeichen im bereich des gesichtes der
brust oder des rückens
an der erscheinungen dieser hunde ist
die verwandtschaft mit dem wolf gut
erkennbar
auch der gesang der tiere ist von ihrer
tiefen herkunft geprägt wie viele der
nordischen hunderassen liebt ist der
alaskan malamute seine eigene stimme der
tundra zu hören
es ist ein wichtiges
kommunikationsmittel der tiere
untereinander und teil der wunderschöne
arktischen ursprünglichen natur
afghanischen windhund als windhund ist
er auch mit den saudis verwandt
auffallend ist beim afghanischen
windhund vor allen dingen das lange und
weiche fell die großen hunde erreichen
eine höhe von über 60 cm wenn sie
ausgewachsen sind um sich wohlzufühlen
benötigen sie eine weitläufige fläche
und reichlich auslauf
es sind temperamentvolle tiere ihre
besondere fähigkeit besteht darin dass
ihr körperbau und insbesondere die
muskulatur der füße an die
unterschiedlichsten untergründen
angepasst sind
sie finden guten halt im gelände und auf
steinigen wegen das feld kann sich an
eine sehr große spannbreite klimatischer
bedingungen anpassen
sie vertragen den wind in der wüste
ebenso wie führende kälte essen wachsame
tiere die in der lage sind sehr
aufmerksam und schnell zu reagieren
basel sie als hund mit besonders
ausgeprägtem sinn für reinlichkeit ist
der basiji ein tier das eine saubere
umgebung bevorzugt die relativ
unbekannte rasse verlangt nach kenntnis
und verständnis vermutlich stammen die
tiere ursprünglich aus ägypten oder
zentralafrika diese hunde sind sehr mit
der fall und körperpflege beschäftigt
sie verlieren kaum haare und sind auch
sonst ausgesprochen sauber es gibt
verschiedene namen in unterschiedlichen
sprachen für diese hunderasse die alle
auf ihre herkunft als und rasse
hindeuten
akita der kita ist nach der regionen
japan benannt aus der er stammt
die stadt wird sogar als hunde stadt
bezeichnet es sind ursprünglich
jagdhunde die oft speziell ausgebildet
wurden auch bei makita ist die
verwandtschaft zum wolf unmittelbar
kitas leben gerne als einzelgänger und
suchen wenig die aufmerksamkeit des
menschen dabei sind die tiere doch
gesellig und freundlich im umgang mit
artgenossen und anderen hunden
voraussetzung dafür ist dass sie
frühzeitig daran gewöhnt werden der kita
hat als typische rasse kennzeichen ein
unverwechselbares gesicht
die farbe des fells es weiß mit
rotbraunen akzenten es gibt auch rein
weiß gefärbte tiere
sie fühlen sich wohl im gelernt
gern erkunden sie neue gebiete und
territorien am besten wachsen sie lange
zeit unter artgenossen auf und lernen
direkt von der mutter und den anderen
familienmitgliedern luitwin kli diese
mexikanische hunderasse ist weit über
3000 jahre alt es gibt sowohl
zuchtformen die als nackt hunde
daherkommen als auch tiere mit kurzem
haar kleid über die geschichtliche
entwicklung und kulturelle bedeutung
dieser hunde gibt es viele verschiedene
theorien
es wird davon ausgegangen dass die tiere
schon früh in enger verbindung mit den
menschen gelebt haben die wuchshöhe
dieser hunde variiert von 25 bis etwa 60
cm
auch die unbehaarte tiere sind trotz
ihrer nacktheit relativ unempfindlich
gegenüber temperaturschwankungen
peruanischer nackt und auch der
peruanische nackt und ist eine rasse
ohne typisches hundefell er wird zu den
ur und rassen gezählt es gibt meinungen
die sagen dass er zunächst von china
nach peru gebracht worden ist
die anhänglichen tiere suchen die nähe
zum menschen und ihrer familie vor kälte
und direktem sonnenlicht suchen sie
entsprechen den schutz auch bei dieser
rasse gibt es verschieden große tiere
von den inkas wurden diese hunde als
heilig verehrt zusammenfassend lässt
sich sagen dass sie alle in ihren
charaktereigenschaften gemeinsamkeiten
mit ihren ältesten verwandten aufweisen
es sind wildtiere die in der
gemeinschaft und dem zusammenleben mit
dem menschen zu dessen freund und
begleiter geworden sind die
kommunikation unter hunden zu beobachten
ist sehr spannend was die tiere über
ihren menschen preisgeben ist oft
erstaunlich wichtig für alle hunde und
deren wohlbefinden ist eine
ausgewogenheit von aktivität und ruhe in
ihrem alltag das ist unabhängig davon ob
sie in der stadt oder auf dem land
aufwachsen die kommentar funktion bietet
die möglichkeit sich über die
unterschiedlichen erfahrungen mit diesen
besonderen hunderassen auszutauschen
menschen erzählen ihre geschichten über
das zusammenleben mit hunden seit diese
form der gemeinschaft von menschen tier
existiert längst und hunde nicht mehr
nur ein haustier sondern teil und
ausdruck von kultur form
unterschiedlicher gesellschaftlicher
lebensformen geworden
vielen dank fürs zuschauen falls euch
das video gefallen da zeigt es gerne mit
einem daumen nach oben und toni wieder
neue videos zu verpassen klickt auf
abonnieren und wir sehen uns bald wieder