{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hQoTKcuXZs8","mytitle":"TopWelt,Die verru\u0308cktesten Fa\u0308lle von Bewusstseinskontrolle in der Natur! ","mylang":"de"}
stellt euch einmal vor ihr hättet die
fähigkeit die kontrolle über andere
lebewesen zu erlangen sobald ihr erst
einmal in den geist eurer abwehr
eingedrungen seit sind euch fortan die
willenlose zombies auf gedeih und
verderb ausgeliefert wenn ihr bislang
dachte dass derartige szenarien
ausschließlich in die welt der fantasy
oder science fiction gehören habt ihr
euch geehrt was im ersten augenblick
schier unglaublich anmutet hat in der
natur bereits seit längerem seinen
festen platz demnach sind manche
organismen tatsächlich dazu in der lage
in das bewusstsein anderer lebewesen
einzudringen und fortan die gewalt über
deren körper zu übernehmen welche
kreaturen über derart außergewöhnliche
fähigkeiten verfügen und wie diese
bewusstseins kontrolle in der natur
genau vonstatten geht das zeigen wir
euch jetzt
sack krebse
welche gleichermaßen raffinierten wie
hinterhältigen fähigkeiten manche
lebewesen im laufe der zeit entwickelt
haben zeigt ein genauerer blick auf das
verhalten von zagg krebsen im detail
handelt es sich dabei um parasiten die
in der fachwelt in die riege der ranken
füße eingeordnet werden hat eine
weibliche sagt krebs lafer erst einmal
eine passende wirz gruppe gefunden
stellt sich das bisherige leben des
scheren trägers vollkommen auf den kopf
zunächst einmal nistet sich die dafür in
einer mulde an der boston basis ihres
opfers ein nach der häutung trinkt die
läufe über ein feines rohr das kennt ron
in die krabbe 1 im innern des wirts
wächst der parasit fortan heran wobei er
gleichzeitig damit beginnt ein weit
verzweigtes wurzelgeflecht auszubilden
welches die nährstoffe aus dem blut der
krabbe aufnimmt dass eine kappe von
einem sack krebs befallen ist lässt sich
dabei gut an der sackartigen ausstellung
kennen die sich an der außenseite des
wildtieres bildet und die reproduktions
organe des parasiten darstellt mit
welchen tiefgreifenden folgen ein
derartiger befall für eine betroffene
kabel verbunden ist wird uns klar wenn
wir uns anschauen was passiert wenn der
sack krebs eine männliche körper befällt
in einem solchen fall wird der
hormonhaushalt des aktiv um geburt
woraufhin dieses der realisiert wird und
sich fortan wie ein weibchen verhält in
jedem fall verliert eine wirtz krabbe
nach dem eindringen des krebses die
fähigkeit sich zu häuten und somit
weiter zu wachsen auch die eigenschaft
die großen verteidigungs sharon neu zu
bilden mit den wildtieren in diesem fall
geraubt war der befall erfolgreich
suchen männliche vergräbt er die krabbe
auf um die vom weiblichen parasiten
gelegten eier zu befruchten fortan wird
die wirths krabbe die eier umsorgen und
beschützen als wären es ihre eigenen
buckel fliegen
hat eine bucklige ihre eier im körper
einer feuerameisen abgelegt ist es schon
bald um das kleine krabbeltiere
geschehen während die larven immer
größer werden beginnen sie langsam aber
sicher damit das gehirn ihres wirts
vollständig aufzufressen daraufhin die
ameisen ihrer kolonie vollkommen ziellos
umher die böcke fliegen laufe
schließlich ein enzym freisetzt dass die
verbindende membran zersetzt und den
kopf der feuerameisen ab fallen lässt
dann färbt sich die fliege im
abgetrennten ameisen kopf bis sie
schließlich nach zwei weiteren wochen
schlüpft und ihr laufen stadium hinter
sich lässt
seiten würmer
daneben einsiedlerkrebse fang schrecken
libellen tausendfüßer und web spenden
die liste der potentiellen seiten firma
witte ist wirklich lang kurz bevor die
abgelegte laufe ihrer jugend entwicklung
abgeschlossen hat manipuliert zu ihren
wird dahingehend dass dieser zwanghaft
wasserstellen aufsucht ob diese art der
verhaltenskontrolle auf hormonelle
einflüsse zurückzuführen ist oder durch
einen schweren von parasiten ausgelösten
wasserentzug hervorgerufen wird ist noch
immer gegenstand der forschung vor
einigen jahren fand eine gruppe von
forschern jedoch heraus dass seiten will
man spezielle stoffe freisetzen welche
den programmierten zelltod in den
nervenzellen des wirts auslösen durch
diesen mechanismus ist der wurm also
dazu in der lage direkt auf das zentrale
nervensystem seines wirts tieres
zuzugreifen hat sich die latte zu einem
geschlechtsreifen seiten wurm
ausgebildet verlässt dieser sein opfer
und überlässt es seinem schicksal
rabbis virus
angst verwirrtheit aufregung wut
attacken und halluzinationen wenn ein
mensch auf unerklärliche weise damit
beginnt sich vollkommen anders zu
verhalten als zuvor kann es sein dass
sich dieser mit dem sogenannten rabbis
virus infiziert hat diese mikroskopisch
kleinen viren lösen dabei eine
gefährliche infektionskrankheit aus die
uns unter der bezeichnung tollwut
bekannt ist infolge der damit
einhergehenden gehirnentzündungen
beginnen die befallenen lebewesen
überaus bizarre verhaltensmuster an den
tag zu legen die so rein gar nichts mit
ihrem vorangegangenen auftritten
gemeinsam haben folglich genügend
bereits kleinste umweltreize um den
infizierten vollkommen aus der fassung
zu bringen so reicht häufig der bloße
anblick von wasser ein leichter wind zug
oder ein bestimmtes geräusch um starken
speichelfluss wutanfälle schreien
schlagen und beißen hervorzurufen da die
ansteckung mit dieser krankheit
hauptsächlich über bisher erfolgt spielt
die aggressive verhaltensweise des wirts
eine wichtige rolle bei der ausbreitung
des erregers dank der entwicklung eines
wirksamen impfstoffes konnte das rabbis
virus in den zurückliegenden jahrzehnten
sowohl unter den menschen als auch
innerhalb des tierreichs erfolgreich
eingedämmt werden nichtsdestotrotz
sterben jährlich noch immer knapp 60.000
personen an den folgen der gefährlichen
infektionskrankheit die das bewusstsein
ihre opfer ins heillose chaos stürzt
cyborg käfer
das was kleine parasiten können können
wir schon lange so oder so ähnlich
dürften die vorstädter in anyang
technological university in singapur
gedacht haben als sie beschlossen eine
einzigartige technische gerät schafft zu
entwickeln die es erlaubt die kontrolle
über kleine käfer zu übernehmen mit
hilfe dieser komplexen erfindung welche
die krabbeltiere mit elektrischen
impulsen stimuliert war es den
wissenschaftlern tatsächlich möglich die
gangart und die geschwindigkeit der
insekten zu manipulieren die erschaffung
eines solchen cyborg käfer gestaltete
sich sogar verhältnismäßig einfach dabei
mussten die experten lediglich den
miniatur computer übertrat elektroden an
den entsprechenden neuromuskulären
stellen des tierchens implantieren was
zunächst wie eine skurrile idee einiger
kreativer köpfe klingt könnte schon bald
zu weiteren errungenschaften führen so
sollen derartige insekten cyborgs
künftig mit winzigen kameras
ausgestattet werden und in
katastrophengebieten nach verschütteten
menschen suchen aufgrund ihrer geringen
kaum wahrnehmbaren größe könnten die
futuristischen käfer aber auch im feld
der überwachung und spionage zum einsatz
kommen
geübter pantelic
erstaunlicherweise sind die larven der
krypta pantelis dazu fähig ihre wird
truppen in einer art bodyguard zu
verwandeln nachdem die kleinen vertreter
dieser wespenart aus ihrem witz der
geschlüpft sind und sich verpuppen
beginnen die raupen damit in einer
bestimmten körperstellen auszuharren und
ihre nahrungsaufnahme zu verweigern erst
wenn sich den kokon sein potenzieller
fressfeind nähert fängt die raupe an
heftig zu strampeln und den angreifer
abzuwehren doch wie wird dieses
einzigartige verhaltensmuster kreiert
wahrscheinlich schlüpfen nicht alle
westen lassen aus der wirtschaft demnach
bleiben stets ein bis zwei exemplare im
körper des wirts zurück um diesen zu
manipulieren während sich artgenossen in
ruhe verpuppen und entwickeln können
toxoplasmose
um in den körper ihres haupt wirtz einer
katze zu gelangen haben toxoplasmose
parasiten eine ausgeklügelte strategie
entwickelt demnach dienen den
krankheitserregern vor allem nagetiere
als zwischenwirt haben sich mäuse und
ratten nun mit den parasiten infiziert
löst das toxoplasma eine drastische
verhaltensänderung aus die ansonsten so
scheuen tiere scheinen die angst vor
katzen vollständig zu verlieren und
präsentieren sich den stubentigern
praktisch auf dem silbertablett so kann
sich die katze nach lust und laune an
ihrem festmahl bedienen ohne zu ahnen
dass sie sich dabei auch einem
gefährlichen parasit einverleibt
aktuelle studien legen den schluss nahe
dass das toxoplasma auch
persönlichkeitsveränderungen beim
menschen auslösen kann demnach werden
derartige infektionen mit dem auftreten
von schizophrenie in zusammenhang
gebracht
kratz firma ganz ähnlich stellt sich die
sache im fall von kratz will man da
normalerweise vermeiden es flohkrebse
penibel allzu nahe an die
wasseroberfläche zu schwimmen zu groß
wäre hier die gefahr von wasservögeln
gefressen zu werden hat sich jedoch ein
krebsform im körper der kleinen
krustentiere eingenistet scheint die
wasseroberfläche eine magische
anziehungskraft auf die wette auszuüben
da sich die tiere daraufhin sogar an
steinen oder pflanzen festkrallen und
anschließend regungslos liegen bleiben
ist es für die enten und co ein leichtes
sich den wehrlosen snack einzuverleiben
im körper des and words angekommen
können sich dann katz firma nach lust
und laune vermehren
kleiner moore bläuling
schmetterlinge üben einen ungebrochenen
reiz auf uns aus mit ihrem detailliert
verzierten flügeln versetzen uns die
tierchen an warmen sommertagen immer
wieder in verzücktes staunen habt ihr
jedoch bewusst dass sich manche
schmetterlinge wie etwa der kleine moore
bläuling eines ausgeklügelten
täuschungsmanöver das bedienen um den
fortbestand ihrer art sicherzustellen
zunächst wegen die weiblichen
schmetterlinge mehrere eier an den
knospen von pflanzen ab haben sich die
raupen ausreichend satt gefressen fallen
sie zu boden wo der natürliche betrug
schließlich in gang gesetzt wird dabei
sondern die kleinen kriechtiere
spezielle duftstoffe ab welche
bestimmter ameisenarten dazu veranlasst
die larven aufzusammeln und in ihr nest
zu tragen da die außenhaut der raupen in
ihrer struktur zudem an die
beschaffenheit von ameisen lassen
erinnert ist die täuschung schließlich
perfekt die kleinen krabbeltiere glauben
dass es sich bei den angehenden
schmetterlingen um vertreter ihrer
eigenen art handelt tatsächlich werden
die schmetterlingsraupen während der
fütterung sogar gegenüber echten
ameisenlöwen bevorzugt allerdings kann
es sein dass die schmetterlinge im
ameisen kostüm selbst zum opfer eines
anderen parasitischen lebewesens werden
so ist eine spezielle schlupfwespen hat
dazu in der lage bereits von außen
festzustellen ob sich eine
schmetterlingsraupen in einem ameisenbau
breit gemacht hat ist dies der fall
trinkt die wespe in den bau ein und legt
ihre eier in den körper der
schmetterlingsraupen um unbeschadet in
das nest ein und ausgehen zu können
setzt die schlupfwespe verschiedene
chemische substanzen frei diese stoffe
versetzen die ameisen wiederum in
blinder raserei wodurch die krabbeltiere
damit beginnen sich gegenseitig zu
attackieren in dem während der kämpfe
kann sich die schlupfwespe also
ungestört an den ameisen
vorbeischleichen
of uk cips unilateralis
zum abschluss unseres videos wollen wir
zusammen mit euch einen blick auf ein
einzigartiges gewächs werfen das
umgangssprachlich auch als zombie pilz
bezeichnet wird die hilfen also die
verzweigten fäden dieser pilz abbringen
in den körper von ameisen ein wo sie bis
zum gehirn des krabbelt ihres wandern
dort manipulieren sie dessen bewusst
sein so dass sich das insekt an den
blättern oder hinten festpreis und
darauf verendet in dieser für den pilz
optimalen umgebung wächst nun ein
fruchtkörper aus dem körper der toten
ameise die dabei entstehenden spuren
infizieren wiederum andere ameisen
wodurch dieser bizarre kreislauf wieder
von vorne beginnt
tja leute welches lebewesen hat euch
heute am meisten erstaunt verratet uns
eure gedanken ganz einfach unten in den
kommentaren
wenn euch unser abstecher in die welt
der natürlichen bewusstseins kontrolle
gefallen hat dann zeigt dass uns doch
mit einem daumen nach oben denkt bei der
gelegenheit auch daran unseren kanal zu
abonnieren und auf die glocke zu klicken
um nie wieder eins unserer videos zu
verpassen damit vielen dank fürs
zuschauen macht es gut und bis zum
nächsten mal