{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gnWbRqplEvU","mytitle":"TopWelt,Diese 10 Mysterio\u0308sen Funde bringen die Archa\u0308ologen nach wie vor zum Gru\u0308beln! ","mylang":"de"}
die beschäftigung mit der vergangenheit
gehört zu den tagtäglichen arbeiten mit
welchen sich archäologen weltweit
beschäftigen müssen beziehungsweise
dürfen denn diese arbeit gehört mit
sicherheit zu den spannendsten jobs
welche man sich vorstellen kann
auch wenn das bild der archäologen
welches von filmen wie indiana jones
oder tomb raider vermittelt wird
sicherlich nicht der realität entspricht
führen diese ein aufregendes leben stets
auf der suche nach artefakten welche die
fragen nach der vergangenheit
beantworten können und stets damit
beschäftigt diese artefakte auch
möglichst realistisch zu interpretieren
und deren verwendungsmöglichkeiten zu
erkennen
doch häufig ist dies ein punkt welcher
schlichtweg nicht gelingen will
wir haben für dich 10 der
faszinierendsten funde zusammengestellt
welche die archäologen nach wie vor ein
großes rätsel stellen
lasst uns loslegen
das sogenannte alaska artefakt im jahr
2011 ging ein team von forschern von der
universität in colorado auf die mission
in alaska das klima und allen voran den
wandel im klima in prähistorischen
zeiten zu untersuchen
zu diesem zweck wurden ausgrabungen in
köstenberg vorgenommen es war bereits
vor beginn der ausgrabungen bekannt dass
sich an dieser stelle einen etwa 1000
jahre alte siedlung von eskimos befindet
die funde welche bei dieser ausgrabung
gemacht wurden passten alle perfekten
dieses bild auch gelang es viele
hinweise und indizien auf das klima und
den klimawandel zu bergen doch ein
fundstück wollte nicht so recht in das
bild passen es handelt sich hierbei um
ein kleines bronze objekt spezialisten
konnten sehr schnell erkennen dass es
sich wohl um das fragment einer
gürtelschnalle handeln dürfte das
bemerkenswerte daran ist jedoch dass
diese gürtelschnalle in einer gussform
hergestellt wurde eine technik welche
für alaska bislang nicht bekannt war
schnell wurde klar dass dieses objekt
nicht in alaska hergestellt wurde
die branche spezialisten konnten auch
schnell sagen dass die gürtelschnalle
mindestens 400 jahre älter war als die
siedlungen der sie gefunden wurde und
voraussichtlich im osten asiens
hergestellt wurde
doch wie sie nach alaska kam und welchem
zweck sie dort 400 jahre später diente
ist ein großes rätsel
die jordanische mauer
bereits 1948 entdeckte ein britischer
diplomat die über 150 kilometer lange
mauer quer durch jordanien über 100
filme dürften diese mauer ursprünglich
gesäumt haben doch welchem zweck kann
eine solche mauer gedient haben in
welcher zeit wurde sie dann überhaupt
errichtet die archäologen waren mit mehr
fragen als antworten konfrontiert
inzwischen konnten zumindest einige
antworten gefunden werden auch wenn
diese mit sicherheit kaum befriedigung
verschaffen denn die mauer wurde
vermutlich zwischen 312 vor christus und
750 nach christus errichtet genauer als
diese 1000 jahre kann sie nicht datiert
werden auch zum zweck der mauer kann nur
spekuliert werden
sie ist zu niedrig und zu schmal um eine
effektive verteidigung dargestellt haben
zu können
es wird vermutet dass es sich um eine
abgrenzung zwischen farm gebieten und
bereichen zur haltung von tieren handeln
könnte
doch warum diese mauer dazu über 150
kilometer lang sein musste wird wohl nie
geklärt werden
das durchlöcherte gefäß ein museum in
kanada hat ein besonderes
ausstellungsstück zu bieten es handelt
sich hierbei um ein gefäß aus ton
welches aus über 180 stücken
zusammengesetzt wurde
so weit so gut jedoch bei weitem nicht
speziell allerdings wurde das gefäß mit
unzähligen löchern produziert eine
sinnvolle verwendung zur lagerung oder
als trinkgefäß ist hiermit schlichtweg
unmöglich doch die
verwendungsmöglichkeiten können dennoch
vielfältig sein auch wenn die
archäologen bislang keine mit sicherheit
bestätigen können doch ein weiteres
geheimnis gehört zu diesem gefäß niemand
weiß wie es nach kanada gelangt ist
die vermutung ist dass es aus einem
bombenkrater in london stammt
damit wäre das gefäß aus römischer zeit
allerdings wurde das stück in einem
lagerraum im museum in kanada gefunden
wo ansonsten nur stücke aus der antiken
stadt uhr stamm womit das gefäß über
5000 jahre alt wäre
die zunge aus stein
bereits im jahr 1991 konnten archäologen
in northamptonshire einen
bemerkenswerten fund machen bei
ausgrabungen im bereich eines
gräberfeldes konnten in summe 35
bestattungen freigelegt werden doch eine
davon stellte sich als außergewöhnlich
heraus denn der verstorbene lag im
gegensatz zu allen anderen mit dem
gesicht nach unten in der grube solche
abweichungen im bestattungsriten
üblicherweise auf einen besonders
niedrigen status des verstorbenen hin
häufig wird auch von geächteten oder
ausgestoßenen personen in solchen
zusammenhängen geredet doch damit nicht
genug
es zeigte sich dass der mann eine zunge
aus stein besaß untersuchungen haben
gezeigt dass sehr wohl in etwa 30 jahre
alt war als seine zunge amputiert wurde
warum diese ausgestoßene bei seiner
bestattung eine zunge aus stein erhielt
ist unklar
handelt es sich um eine bestrafung oder
um den versuch ihn vollständig zu machen
die mysteriösen münzen
wir begeben uns nun nach japan ein
antikes japanisches schloss wurde 2016
ausgegraben dabei konnten unter anderem
zehn münzen geborgen werden auf einen
ersten blick glaubten die archäologen es
müsste sich um moderne münzen handeln
möglicherweise von amerikanischen
soldaten verloren doch eine genauere
untersuchung zeigte dass die münzen aus
der zeit zwischen 300 und 400 nach
christus stammten es stellte sich heraus
dass es sich um spätrömische münzen
handelt doch zwischen den beiden
kulturen existierte keinerlei bekannte
verbindung damit ist es unmöglich dass
die münzen in ihrer ursprünglichen
verwendung nach japan gelangten nach wie
vor ist es unklar wie dies gelingen
konnte doch es wird davon ausgegangen
dass die münzen über mehrere stationen
wanderten und anschließend als eine
kuriosität aufbewahrt wurden
die dänischen gold spiralen immer wieder
kommen amateur archäologen und
schatzsucher in die schlagzeilen wenn
sie mit metalldetektoren großartige
funde machen einerseits handelt es sich
hierbei um eine rechtliche grauzone
andererseits können spektakuläre funde
der wissenschaft zugänglich gemacht
werden so auch in dänemark
hier fanden solche schatzsucher zuerst
nur vier goldene ringe und ging
selbstverständlich sofort verstärkt auf
die suche
es gelang ihm über 2000 spiralen aus
hauchdünnem gold zu bergen welche
zwischen 700 und 900 nach christus
datiert werden außerdem fanden sich
dabei fragmente von holz und reste von
fällen wie genau dieser schatz
ausgesehen hat und welche bedeutung er
hatte werden die archäologen jedoch nie
klären können denn die schatzsucher
haben die funde schlicht aus dem boden
gerissen und damit alle wertvollen
informationen neben den eigentlichen
kunden für alle zeiten zerstört
die vermisste bevölkerung archäologische
funde aus dem indus tal sind hierzulande
kaum bekannt und werden nur wenig
diskutiert
dabei können diese unglaublich spannend
sein so auch die geschichte einer
vergangenen kultur im indus tal zirka
2500 vor christus muss ja eine
fantastische stadt existiert und einen
zeitraum von über 1000 jahre überdauert
haben ausgrabungen zeigen dass es sich
um eine geplante stadt mit guter
kanalisation und bädern in fast jedem
haus handelte in der architektur zeigten
sich keinerlei unterschiede welche auf
religion oder status schichten hinweisen
die funde lassen rückschließen dass die
bevölkerung durchwegs reich war und die
stadt große bedeutung besessen hatte
doch dann wurde die stadt vollkommen
zurück gelassen es ist unklar warum
keinerlei zerstörung ist belegt auch im
weiteren umkreis ist nichts bekannt wo
die bevölkerung dieser großen stadt in
weiterer folge lebte fragen für die
kommenden generationen von archäologen
die golan struktur bereits 1967 konnten
archäologen diese seltsame struktur bei
den golan-höhen dokumentieren
es handelt sich um fünf steinkreise
welche ineinander angebracht wurden und
gelegentliche stege als verbindungen
zwischen den einzelnen kreisen aufweisen
der äußerste dieser kreise hat einen
durchmesser von über 150 metern
es gelang anhand von befunden diese
strukturen in die zeit von in etwa 3000
vor christus zu datieren im zentrum der
steinkreise fand sich eine grosse kammer
es handelte sich wohl um ein grab
allerdings konnten auch hinweise auf
astrologie gefunden werden denn löcher
in den wänden zeigten klare verbindungen
mit sternenbildern eine genaue
interpretation des ganzen ist bis heute
jedoch nicht gelungen
die jerusalem post jerusalem ist ein
highlight für viele archäologen stets
können neue bedeutende funde gemacht
werden aber auch besonders seltsame
unerklärliche funde werden gemacht so
auch die sogenannten faust in einem
gebäude welches ungefähr auf 800 vor
christus datiert ist wurden mehrere
einrichtungen im boden gefunden diese
sind in perfekter form ungefähr 5 cm
tief in den steinboden 1 getippt worden
und weisen eine größe von circa 50 cm
auf welchen zweck diese sitzungen hatten
ist gänzlich ungeklärt das gebäude wo
sie gefunden wurden war wohl eine
befestigung rund um den einzigen
natürlichen brunnen der umgebung ob es
sich bei den sitzungen um eine art von
schriftzeichen um religiöse symbole oder
doch um einen praktischen nutzen handelt
wird die archäologen wohl noch einige
zeit beschäftigen
die karakus löwen zu beginn der 2000er
jahre wurden archäologen in der türkei
auf einen steinbruch in der nähe der
stadt caracas aufmerksam gemacht dort
wurde ein lebensgroßer löwe aus granit
gefunden ursprünglich handelt es sich
wohl um eine statue von zwei löwen
welche jedoch zerstört wurde bei schätze
im inneren vermutet wurden experten
konnten die löwen statue den hit
anzuordnen einem volk welches in etwa
1200 vor christus lebte und zu dieser
zeit die gebiete in der türkei
beherrschte ähnliche statue aus dieser
zeit und regionen sind zwar bekannt
jedoch nicht in dieser größe die löwen
hätten unbeschädigt wohl ein gewicht von
den etwa fünf tonnen besessen solche
statuen zu transportieren würde auch
heute noch einen großen aufwand und eine
enorme herausforderung bedeuten
vor 3000 jahren ein projekt welches bei
ner und durchführbar wirkt ob dies der
grund ist warum die löwen im steinbruch
verblieben sind wo hätten sie
ursprünglich aufgestellt werden sollen
warum wurden die statuen in dieser
enormen größe errichtet
fragen über fragen für die türkischen
archäologen das waren also die zehn
unglaublichen kunde welche die
archäologen nach wie vor beschäftigen
hast du eine idee welche zur klärung
dieser offenen fragen beitragen kann
oder wie lautet deine allgemeine meinung
dazu was glaubst du wie gelang es einer
ostasiatischen gürtelschnalle nach
alaska zu gelangen und dort 400 jahre zu
verweilen oder römische münzen in japan
wie sieht es mit dem durchlöcherten
gefäß oder der 150 meter langen mauer
aus hast du ideen zu deren
verwendungszwecke wir sind jedenfalls
mächtig gespannt was du zu sagen hast
und freuen uns auf anregende
diskussionen in den kommentaren wer weiß
vielleicht gelingt es uns ja gemeinsam
den archäologen hilfreich zur seite zu
stehen und eine dieser spannenden fragen
zu beantworten vielen dank fürs
zuschauen falls euch das video gefallen
hat zeigt es gerne mit einem daumen nach
oben und um nie wieder neue videos zu
verpassen klickt auf abonnieren und wir
sehen uns bald wieder