{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oY67YD000GM","mytitle":"TopWelt,Diese 15 Orte sind die gefa\u0308hrlichsten der Welt! ","mylang":"de"}
ihr habt lust mal wieder in den urlaub
zu fahren und neue orte kennenzulernen
einfach mal die seele baumeln zu lassen
und euch an der natürlichen schönheit
unserer welt zu erfreuen wenn dem so ist
solltet ihr auf jeden fall einen großen
bogen um die orte machen die wir euch
heute vorstellen werden hier sind die 15
gefährlichsten plätze auf unserem
planeten
karachi
wenn wir an sehen denken kommen uns
normalerweise bilder von malerischen
gewässern inmitten grüner landschaften
in den sinn im falle des karachi ist in
der russischen region tscheljabinsk
könnte diese vorstellung allerdings
nicht weniger zutreffend sein denn
tatsächlich wurde das gewässer in den
50er jahren als lagerstätte für
radioaktiven abfall verwendet und zählt
seitdem zu den am stärksten
verschmutzten orten auf unserem planeten
zunächst hielten es die verantwortlichen
für das beste ihre radioaktiven abfall
stoffe im testsystem zu entsorgen
anschließend dauerte es nicht lange bis
zahlreiche anwohner mit den gravierenden
folgen der strahlenbelastung
konfrontiert waren und schwere
krankheiten die etwa leukämie oder
lungenkrebs bekam zwischen den jahren
1951 und 1953 wurde der atommüll daher
in karachi deponiert in den 60er jahren
begann das gewässer schließlich
auszutrocknen so dass der radioaktive
staub in die umgebung gewählt wurde und
eine fläche von 1800 quadratkilometern
verpestete die strahlenbelastung
entsprach dabei in etwa der gleichen
intensität die während des zweiten
weltkrieges nach dem abwurf der
atombombe little boy in hiroshima
verzeichnet wurde
2015 wurde das verstrahlte seebett
schließlich vollständig abgedeckt
insel der wiedergeburt
mittlerweile ist die insel der
wiedergeburt ausgetrocknet zuvor wurde
das eiland auf dem areal see von der
sowjetischen regierung jedoch für einen
ganz besonderen zweck verwendet zwischen
den jahren 1936 und 1992 sollten hier
nämlich zahlreiche
bakteriologische und chemische waffen
tests durchgeführt werden die
freigesetzten krankheitserreger wie etwa
pocken pest und milzbrand kosteten
unzählige tiere das leben während eines
tests in den späten 80ern starben rund
50.000 saiga antilopen und das innerhalb
von nur einer stunde
die toten körper der bemitleidenswerten
tiere wo daraufhin kurzerhand mit
planierraupen beseitigt heute lagern
noch immer unzählige fässer mit
hochgefährlichen viren und bakterien auf
der ausgetrockneten insel in der näheren
umgebung kommt es immer wieder zu fällen
von pest
junkers str
wieso die yungas straße in bolivien den
spitznamen todes straße erhielt wird uns
klar wenn wir uns die natürliche
umgebung des verkehrsweges mal anschauen
die strasse welche den amazonas
regenwald im norden des landes mit der
hauptstadt la paz verbindet wird
weitestgehend ohne leitplanken an
steilen schluchten entlang der
regelmäßige regen sorgt dafür dass die
einspurige straße an vielen stellen die
beschaffenheit eines roten morast
aufweist wer die yungas straße befährt
muss zudem mit häufigen steinschlägen
und erdrutschen rechnen angesichts
dieser umstände ist es nicht
überraschend dass bereits viele menschen
auf der todes straße ums leben kamen am
24 juli 1983 geriet ein voll besetzter
bus ins schleudern und stürzte
schließlich in den abgrund alle 100
insassen wurden dabei in den tod
gerissen bis zum jahr 2007 starben hier
pro jahr rund 300 reisende anschließend
wurde eine neubaustrecke eröffnet sodass
die tödliche junkersstraße heutzutage
kaum noch befahren wird
öle der kristalle die sogenannte waiver
des kriegs dallas in mexiko zeigt uns
einmal mehr welche natürliche schönheit
unserem planeten innewohnt denn
tatsächlich beherbergt die im jahr 2000
entdeckte höhle unzählige gigantische
kristalle von denen einige bis zu 14
meter lang und 50 tonnen schwer sind was
diesen atemberaubenden ort so gefährlich
macht sind die extremen bedingungen die
dort vor herrschen so steigt das
thermometer hier häufig auf 50 grad
celsius während die luftfeuchtigkeit bis
zu 100 prozent beträgt unter diesen
umständen kann schweiß auf der haut
nicht mehr verdampfen wodurch der körper
sich letzten noch weiter aufheizt wer
sich ohne spezialausrüstung in die höhle
der kristalle gibt wird innerhalb
kürzester zeit kollabieren
danakil senke
heiß heißer die dyna kiel senke in
äthiopien mit einer
jahresdurchschnittstemperatur von 35,6
grad celsius avanciert das gebiet zum
heißesten ort auf unserem planeten unter
anderem wurde hier bereits eine sengende
hitze in höhe von 60 grad celsius
gemessen auf den ersten blick erscheint
das 10.000 quadratkilometer große areal
daher wie eine der unwirtlichsten
regionen auf dem globus in wahrheit
befindet sich hier jedoch ein üppiges
salzvorkommen das für viele mitglieder
der dort ansässigen völker die
wichtigste lebensgrundlage darstellt
elefantenfuß in einem beitrag über die
gefährlichsten orte der welt darf
tschernobyl selbstverständlich nicht
unerwähnt bleiben wenn man so möchte
handelt es sich beim sogenannten
elefantenfuß um ein trauriges zeugnis
der großen nuklearkatastrophe das
mittlerweile den status einer
waschechten attraktion erreicht hat was
nach dem fuß des mächtigen rüssel tieres
benannt wurde ist in wahrheit eine
ansammlung von corio also jenes
geschmolzenen materials das im rahmen
einer kernschmelze entsteht das
radioaktive gebilde befindet sich
aktuell in einem wartungs korridor unter
den überresten des reaktorblocks 4
ohm jakob
wenn man so möchte handelt es sich beim
dorf im nacken um das gegenstück zu
deiner kiel senke in äthiopien während
sich die menschen im nordosten afrikas
noch einer sengenden hitze
gegenübersehen werden die bewohner im
jahr kommt mit einer klirrenden kälte
konfrontiert tatsächlich gilt die
gemeinde in sachen im osten russlands
als das kälteste von menschen bewohnte
gebiet der erde die rekordtief
temperatur belief sich auf frostige
minus
67,8 grad celsius und wurde am 6 februar
1903 30 verzeichnet umso verblüffender
erscheint es dass das thermometer enorm
ya konan im sommer auf über 30 grad
celsius ansteigt innerhalb eines jahres
sind dort also temperaturdifferenzen von
mehr als 100 grad celsius möglich
marianengraben der marianengraben stellt
nicht nur eine der extremsten sondern
auch eine der am wenigsten erforschten
regionen unseres planeten da die tiefsee
rinne im westlichen pazifik weist eine
maximale tiefe von rund 11.000 metern
auf und avanciert somit zur tiefsten
stelle des welt meeres hier herrscht ein
druck von etwa 110 megapascal vor dies
entspricht dem 1000 drachen luftdruck
auf meereshöhe bis heute wissen wir nur
sehr wenig über die lebewesen die in
dieser abgeschiedenen tiefsee region zu
hause sind
diamant bergwerk mia
das russische diamant bergwerk mir in
sibirien zählt zu den tiefsten
künstlichen gruben der
menschheitsgeschichte um die kostbaren
schätze aus dem erdreich zu bergen
entstand hier schließlich 1 525 meter
tiefes tagebauloch welches einen
beeindruckenden durchmesser von 1200
metern aufweist die eingesetzten
schwerkraft wagen benötigten ganze zwei
stunden um vom innern des diamanten
bergwerks zurück an die oberfläche zu
fahren
1957 offiziell eröffnet wurde der
betrieb im jahr 2001 zunächst
eingestellt seit dem jahr 2009 werden
hier jedoch wieder kostbare rohstoffe
gefördert während des aktiven tagebaus
macht den arbeitern vor allem der
strenge sibirische winter zu schaffen im
januar beträgt die
durchschnittstemperatur hier klirrend
kalte - 35,5 grad celsius im jahr 2017
ereignete sich im diamanten bergwerk mir
ein folgenschwerer wassereinbruch bei
dem acht bergleute ums leben kamen heute
befindet sich mir im besitz des
unternehmens alrosa die reserven der
städte werden auf bis zu 141 millionen
karat geschätzt
boiling lake
ein bad in einer heißen quelle hat
bekanntermaßen positive effekte auf
unsere gesundheit unangenehm wird es
allerdings dann wenn das gewässer keine
wohlig warmen temperaturen aufweist
sondern kochend heiß daherkommt
tatsächlich bringt es das wasser des
boiling lake in dominica bereits in
ufernähe auf
91,5 grad celsius die mitte des
gewässers gleicht wiederum einen
brodelnden kochtopf im detail handelt es
sich beim boiling lake um eine geflutete
puma rolle die in der nähe eines vulkans
liegt und regelmäßig heiße gase und
geschmolzenes magma freisetzt
ruit
wäre der einfluss des menschen nicht
gewesen so wäre die insel ronit noch
immer bloß ein beschauliches eiland im
pazifischen ozean
allerdings entschieden sich die
amerikaner in den 50er jahren dazu hier
ihre neuesten kernwaffen zu testen jene
test durchläufe hinterließen auf der
insel nicht nur sichtbare spuren wie
etwa einige riesige krater auch die
radioaktive strahlenbelastung stellt bis
heute ein großes problem dar zwar ließen
die verantwortlichen eine kuppel aus
zement errichten um das dort befindliche
radioaktive material abzuschirmen
allerdings waren diese bemühungen nicht
von erfolg gekrönt
eine im jahr 2012 durchgeführte studie
zeigte dass dort noch immer radioaktives
material austritt
schlangen insel
ihr habt eine vorliebe für schlangen
dann dürfte euch die gema grande ganz
besonders interessieren im detail dient
das eiland vor der brasilianischen
südostküste tausenden insel lanzen ort
an als zuhause einer hoch giftigen
schlangen art die nur auf prima grande
vorkommt dass toxische gemischt dass die
kriechtiere ihren opfern verabreichen
ist gleichermaßen effektiv wie tödlich
versuche haben gezeigt dass das gift der
insel landen oder eine maus binnen zwei
sekunden um bringt die schlangen insel
steht seit geraumer zeit unter strengem
naturschutz und darf nur von speziell
ausgebildeten wissenschaftlern betreten
werden
sperrzone von tschernobyl
der bereits vorgestellte elefantenfuß
ist nicht die einzige spur die bis zum
heutigen tage von der nuklearkatastrophe
von tschernobyl sichtbar ist noch immer
befindet sich um den reaktorblock 4 ein
großes sperrgebiet das einen radius von
30 kilometern besitzt um die bevölkerung
vor den folgen der radioaktiven
verstrahlung zu schützen wurden rund
350.000 menschen umgesiedelt wer die
sperrzone heutzutage betreten will
braucht dazu die offizielle erlaubnis
der ukrainischen miliz im vergangenen
jahr ereignete sich hier ein schwerer
waldbrand im zuge dessen 100 hektar
radioaktivität freigesetzt wurden
skelett küste
dichte nebel extreme strömungen und die
heftige brandung sorgen dafür dass die
skelett küste namibias bis heute zu den
gefährlichsten regionen für sie war
erzählt die vielen schiffswracks welche
den strandzielen erzählen von den
zahlreichen unglücken die sich hier
einst zugetragen haben die
schiffbrüchigen denen es gelang das
festland zu erreichen fanden sich
anschließend in einer sengend heißen
küsten wüste wieder die einen grausamen
tod durch verdursten verhieß daher
dürfte es niemanden verwundern dass die
skelett küste im laufe der zeit bei
namen wie das tor der halle oder da land
dass gott im zorn schuf erhielt
patron see
das was den natron sie in ostafrika so
gefährlich macht ist sein extrem hohen
natrium karbonat gehalt gerät dieses
salz der kohlensäure versehentlich in
die augen kann es dort schwerwiegende
reizungen hervorrufen
trotz dieser extremen natürlichen
beschaffenheit dient der natron sie etwa
2,5 millionen zwerg flamingos als heimat
die vögel bedienen sich dort an den
milliarden von salinen krebsen die dem
gewässer seine charakteristische rote
farbe verleihen wenn ein tier im see
verendet sorgt der hohe anteil an
natrium karbonat dafür dass die körper
nicht verwesen sondern bemerkenswert gut
konserviert werden jetzt seid ihr dran
welcher ort hat euch am meisten
verblüfft verratet uns eure gedanken zu
unserem video gerne in den kommentaren
abonniert top welt und klickt auf die
glocke um immer auf dem neuesten stand
zu bleiben macht gut und bis zum
nächsten mal