{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XqsOXT7s9lM","mytitle":"TopWelt,Die \u00c4ltesten der amerikanischen Ureinwohner warnten vor dieser Rasse, die ihre St\u00e4mme ausl\u00f6schte! ","mylang":"de"}
Ehe Christoph Kolumbus die sogenannte
neue Welt entdeckte und die Europäer
über Nord- und Südamerika herfielen
wurden die Kontinente von indigenen
Stämmen bewohnt auch wenn sich die
Ureinwohner Nordamerikas in Sachen
Kultur und Tradition mit unter deutlich
voneinander unterscheiden so besaß
jedoch jede Volksgruppe ihre eigene
Mythen und Legenden Sammlung die von
schier unglaublichen Kreaturen erzählte
doch wo beginnen Fiktion und
Wirklichkeit miteinander zu verschmelzen
was hat es mit den wahren Hintergründen
Jena furchteinflößenden Wesen auf sich
die in den alten Geschichten auftauchen
und haben diese womöglich wirklich
existiert gemeinsam mit Euch möchten wir
heute einmal einen genaueren Blick auf
dieses aufregende Thema werfen ihr habt
uns bereits einen Daumen nach oben und
ein Abo da gelassen und auch schon die
Glocke aktiviert na dann kann es ja
losgehen
ja
die amerikanischen Ureinwohner waren
nicht alleine ein Blick auf die uralten
Legenden die sich seit Generationen
weiter erzählt werden zeigt dass der
Kontinent einst von fabelhaften
Kreaturen wie Dämonen Geistern und
Zwergen bevölkert war eine der
furchteinflüssensten gestalten die
jemals auf dem amerikanischen Boden
umherwandelte soll auf den Namen ja
gehört haben folgt man den indianischen
Überlieferungen so taucht die kolossale
Gestalt immer dann auf wenn ein heftiger
Sturm über das Land hinwegfegt
anschließend macht sich eher daran Tiere
Menschen und sogar ausgewachsene
Siedlungen zu verschlingen da der Hunger
dieses Monsters praktisch nicht gestellt
werden kann frisst es so lange weiter
bis sich in seiner Umgebung kein Hauch
von Leben mehr regt dabei verfügt ihr
über eine Macht die für uns
Normalsterbliche unvorstellbar erscheint
ein kurzes Fingerschnippen genügt um
Blizzards Hurricans und verheerender
Gewitter zu erzeugen um sich
währenddessen an dem urgewaltigen Chaos
zu laden reist eher stets in seinem
magisch verzierten Zelt im Auge des
Sturms mit
allerdings ist die Frage welche Gestalt
diese Kreatur besitzt alles andere als
einfach zu beantworten in den alten
Erzählungen heißt es das ja wieder ein
Gesicht geschweige denn auch nur einen
Körper besetzt wenn der Herr der Stürme
nicht gerade brachialis Unheil auf der
Welt entfacht soll er gemeinsam mit
seiner Mutter ung amgrund des
meereshausen als Herrscher über den
Norden und hörte der Polarlichter sieht
sich ihr jedoch auch einigen Feinden
gegenüber allen voran okaga dem König
des Südens
weiße riesen
grundsätzlich besitzt jeder indianische
Stamm seine ganz eigene Mythologie umso
spannender wird die Sache daher wenn
mehrere Gruppen unabhängig voneinander
über die gleichen Kreaturen berichten
wie etwa im Falle der weißen Riesen ja
ihr könnt euch jetzt kurz einen
Augenblick Zeit nehmen um eure
Waschmittel Gags in die Comments zu
schreiben fertig dann weiter im Text im
Detail soll es sich bei den weißen
Riesen um eine ausgestorbene Rasse
handeln die unvorstellbare Ausmaße
erreichte im Gegensatz zu den Giganten
die in anderen Mythologien auftauchen
waren diese Kolosse jedoch nicht verrot
und ein fettig sondern in vielen
Aspekten überaus geschickt auf dem
Gebiet des heutigen Bundesstaates
tennessy zu Hause sollen die weißen
Riesen aber häufig mit ihren
menschlichen Zeitgenossen aneinander
geraten sein mit einer überlieferten
Körpergröße von mehr als 3 Metern dürfte
unsere Spezies bei einem direkten Kampf
vor stets den Kürzeren gezogen haben
trotz ihres großen Reichtums und ihre
Intelligenz besaßen die Giganten aber
auch eine ausgesprochene Vorliebe für
das Fleisch ihrer Opfer
im Jahr 1857 berichtete der
Indianerhäuptling großer Donner dass
sich das Reich der Riesen vor zahllosen
Monden über den gesamten Horizont
erstreckte dabei hätten die Städte des
mächtigen riesenvolkes auf den Gipfeln
der Berge gelegen wo sie wie unheilvolle
Schatten über die Landschaft warten
nachdem es den Giganten gelungen war die
vorherigen Herrschaft zu entronen
sollten Sie spätere Naturvölker
überflügeln über die Europäer die sich
später in Nordamerika breit machten und
unsägliches Leid über die Ureinwohner
brachten sagte der Häuptling verglichen
mit den weißen Riesen waren sie Zwerge
sowohl in ihrer Kultur als auch in ihrer
Waffenkunst
das Ende der Giganten
angesichts der absoluten Macht die diese
weißen Riesen besaßen stellt sich jedoch
eine grundlegende Frage warum fehlt von
den kolosen heutzutage jede Spur nun
diesbezüglich heißt es in den indigenen
Erzählungen dass die Giganten letzten
Endes ihrem eigenen Hochmut zum Opfer
fehlen während die weißen Riesen immer
weiter nach Reichtum und Selbstkontrolle
strikten rückten viele Werte wie Gnade
und Gerechtigkeit stetig in den
Hintergrund so kam es dass sich der
große Geister zu entschloss dem maßlosen
Treiben der weißen Riesen ein Ende zu
setzen und sie von der Welt zu tilgen
alles was heute noch von der Existenz
des Stammes zeigt sein die mysteriösen
hügelstrukturen auf den Hochebenen
die Suche nach der Wahrheit
doch wie lassen sich diese
atemberaubenden Legenden nun in einen
plausiblen Kontext einordnen dieser
Frage wird Mitte sich auch der Forscher
dr Donald Penta jetzt in einer seiner
Veröffentlichungen heißt es die kumm
manchen Berichten dass diese weißen
Riesen ein gigantisches Gebiet
beherrschten und alle anderen Stämme in
den Schatten Städten sie waren aggressiv
und furchtlos und entwickelten eine
fortschrittliche bergbautechnologie
ferner besaßen sie zahlreiche Sklaven
und unterhielten Festungen auf dem
gesamten Kontinent ursprünglich in Peru
zu Hause seien die Kolosse eines Tages
mit Schiffen nach Nordamerika
übergesiedelt wo sie die Ureinwohner mit
ihren wuchtigen grotesk verzerten
Schädeln in Angst und Schrecken
versetzen letztlich so jetzt
Schlussfolgerung wurden die gigantischen
Kreaturen ausgelöscht oder kehrten in
das Himmelreich zurück aus dem sie
gekommen waren
erschrecken der Erzählungen
fest steht sollte es so etwas wie die
weißen Riesen wirklich gegeben haben so
müsste sich ihre ehemalige Existenz auch
archäologisch beweisen lassen und
tatsächlich im Netz kursieren immer
wieder Geschichten über riesenhaftes
Skelettfunde die sich einfach nicht in
einen nachvollziehbaren Zusammenhang
einordnen lassen die Überlieferung der
choktors erzählt von einer riesenrasse
die einst den heutigen Stadt Tennesse
sie bewohnte und die Vorfahren der
Indianer in blutige Kämpfe verwickelte
von den Doktors als napolo bezeichnet um
schrieb dieser Begriff später Menschen
mit weißer Hautfarbe da die Doktor
erkannten welche enorme Gefahr von den
kolosen ausging sollen Sie diesen bei
jeder Gelegenheit aufgelauert sein um
sie aus dem Hinterhalt zu töten noch
einmal 350 Jahre vor dem Bericht von
kashman schrieb Petrus Caesar der Leon
ebenfalls etwas über ein mächtiges
riesen Volk von dem die peruanischen
Manta Indianer berichtet hätten den
Ausführungen der Eingeborenen zufolge
seien die Giganten in grauer Vorzeit an
den Küsten zu Hause gewesen dabei
befohlen die weißen Riesen die Gewässer
an Bord von Booten die so groß waren wie
ausgewachsene Schiffe ein ausgewachsener
Mann hätte diesen gestanden höchstens
bis zum Knie gereicht
Höhle lasst uns an dieser Stelle einmal
einen Bogen nach Nevada spannen und auf
den beunruhigenden Mythos der love
lockhöhle blicken wenn wir uns die
Details dieser Geschichte vor Augen
halten liegt der schlussnahe das auch
hier eine Verbindung zum mysteriösen
Stamm der weißen Riesen bestehen könnte
so wird in den Reihen des palutenstamms
schon seit Generationen eine Erzählung
weitergereicht die von einer Gruppe
rothaariger Riesen mit weißer Hautfarbe
handelt vom indigenen Volk als sietig
habe zeichnet waren die Kolosse bösartig
Barsch und kannibalisch und obwohl die
Giganten den Indianern zahlenmäßig
hoffnungslos unterlegen waren so
stellten sie doch eine ernsthafte
Bedrohung für Sie da im Rahmen einer
blutigen Schlacht sei es denn Indianern
schließlich gelungen die Riesen
zurückzuschlagen und sie in einen engen
tunnelschacht zu bringen nachdem sich
die Kreaturen in der lovellerhöhle
verschanzt hatten begannen die paar Jute
damit trockenes Laub vor dem Eingang
aufzutürmen und es in Brand zu stecken
letztlich sollen dabei alle Giganten den
Flammen zum Opfer gefallen sein
grundsätzlich wird diese Geschichte von
den meisten Experten in das Reich
definitiven Mythen und Legenden
eingeordnet diejenigen die aber an die
Echtheit der Berichte Glauben verweisen
auf einige unerklärliche Hunde die
bereits in der Höhle verzeichnet wurden
archäologische Beweise
obwohl sich die Schlacht zwischen den
paluten und den Riesen bereits vor
hunderten von Jahren zugetragen haben
soll dauerte es bis zum Jahr 1924 er die
love lackhöhle in Nevada wieder in das
Zentrum des archäologischen Interesses
rückte kurz zuvor waren einige Bergleute
in den vergessenen Hohlraum eingedrungen
um dort das Fledermaus Guano zu sammeln
dies ist feinkörnige Pulver das entsteht
wenn Exkremente auf einem kalkreichen
Boden verwittern wird traditionell als
Dünger verwendet im Zuge ihrer Guano
Ernte stießen die Männer schließlich auf
einige unerklärliche Relikte deren
Entdeckung sie wenig später den
offiziellen Behörden meldeten daraufhin
fackelte die University of California
nicht lange und veranlasste eine
professionelle Ausgrabung der Städte
unterm Strich sollten dabei etwa 10.000
Artefakte zurück ans Tageslicht gelangen
während es sich dabei hauptsächlich um
Werkzeuge Waffen und Alltagsgegenstände
handelte schließen die forsche jedoch
auch auf 60 Mumien darunter hätten sich
wiederum zwei Körper Befunden die
ungewöhnlich groß gewesen waren eine
zwei Meter große Frau und ein zwei 50
großer Mann mehr noch genau wie es in
den alten Erzählungen beschrieben wurde
besaßen auch die Riesen Mumien
feuerrotes Haar Kritiker geben an dass
sich die Haarfarbe höchstwahrscheinlich
erst nach dem Tod in Folge chemischer
Prozesse veränderte außerdem seien die
vermeldeten Körpergrößen schlicht und
einfach falsch gewesen nehmen wir einmal
an dass dies tatsächlich der Fall war
was hat es dann aber mit der über 40 cm
langen Sandale auf sich die ebenfalls in
der love Höhle gefunden wurde zur
Einordnung das entspricht etwa der
Schuhgröße 62 was ist mit den wahren
Hintergründen dieser Funde und den alten
Geschichten auf sich hat werden wohl nur
die Vorfahren der Periode Indianer
gewusst haben doch leider können Sie uns
heute nicht mehr davon erzählen ja Leute
das war&#39;s auch schon wieder mit unserem
Abstecher in das Reich der weißen doch
was meint ihr handelt es sich bei den
zahlreichen Erzählungen schlichtweg um
ausgedachte Legenden oder ist es möglich
dass die Giganten tatsächlich existiert
haben schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare wenn ihr
schon mal dabei seid dann denkt auch
dran uns ein Abo und ein Like dazu
lassen um von jetzt an immer auf dem
neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal