{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UeQZYFTmfsI","mytitle":"TopWelt,Dies vera\u0308ndert das Versta\u0308ndnis von Schwarzen Lo\u0308chern fu\u0308r immer! Was befindet sich darin\uff1f ","mylang":"de"}
schwarze löcher sind singularitäten im
weltraum innerhalb derer die klassischen
gesetze der physik so wie wir sie aus
unserem alltagsleben kennen nicht mehr
bzw
nur noch rudimentär gelten raum und zeit
verzerren und verschmelzen sich dort wie
im traum so dass ein schwarzes loch auch
als tor in eine andere dimension
aufgefasst werden kann
es sind ganz besonders seltsame objekte
alles was in den bann ihrer gravitation
kommt wird für immer verschluckt und
ernährt das schwarze loch auf dass es
noch größer schwerer und mächtiger werde
ein schwarzes loch zeichnet sich durch
ein derart intensives gravitationsfeld
aus dass selbst licht das ist ja
eigentlich noch produziert nicht mehr
entkommen kann
es fällt einfach nur zurück wie er nach
oben geworfener ball der sogleich zum
ausgangspunkt zurückkehrt ein objekt
dass kein licht aussenden kann ist eben
nicht mehr zu sehen es ist pechschwarz
dennoch kann ihre existenz durch
indirekte methoden eindeutig
nachgewiesen werden bevor wir weiter
machen schreibt gerne wünsche zu
bestimmten video themen unten in die
kommentare die interessantesten themen
werden wir so schnell wie möglich für
euch umsetzen
sterne werden steinalt insbesondere so
stabile sterne wie unsere sonne kann
durchaus zehn milliarden jahre und mehr
erreichen es fügt sich im weltall nun so
dass die mittleren und kleineren sterne
deren oberfläche kaum heißer als 6000
grad celsius ist recht sparsam mit ihren
energievorrat umgehen und daher so lange
damit auskommen können die großen heißen
sterne deren farbe er ins blaue als ins
gelbe tendiert sind dagegen echte
verschwender sie pusten ihre
ursprüngliche riesigen energievorrat zum
teil schon innerhalb von einigen
millionen jahren ins universum hinaus
und damit kommen wir bereits der
entstehung eines schwarzen lochs näher
wenn ein stern stirbt von ganz
entscheidender bedeutung ist die größe
beziehungsweise die gesamtmasse eines
sterns sie entscheidet über die art
seines lebens und sie entscheidet über
die art seines todes wenn der
wasserstoff vorrat eines sterns für
seine zentrale kontrollierte kernfusion
aufgebraucht ist bricht der
strahlungsdruck von innen nach außen
zusammen
dadurch wird das bisherige
kräftegleichgewicht mit der
hydrostatischen auflass der stern
schichten erheblich gestört der fehlende
strömungs druck von innen führt dazu
dass die äußeren stern schichten nach
innen stürzen
der stern kollabiert beim sturz der
massen wird ihre potentielle energie die
sie in der höhe besaßen freigesetzt und
es entwickelt sich dabei eine enorme
hitze in den tieferen zonen des sterns
die rede ist hier von millionen grad
celsius was ausreicht um die nächste
fusions stufe zünden von nun werden
helium kerne zu größeren millionen
verbacken was wieder große energiemengen
bereitstellt der stern verfügt wieder
über einen starken innendruck unterlag
damit ein neues kräftegleichgewicht eine
neue stabilität das glück währte aber
nicht lange denn die helium fusion geht
schnell zu ende
es erfolgt der nächste zusammensturz der
wie auch schon der erste mit einem
teilweise hinweg spring äußerer stehen
schächten einhergeht
bei der erneuten implosion des sternen
inneren werden wieder sehr hohe
temperaturen erreicht so dass
möglicherweise die nächst höheren
elemente fusioniert werden können was
soll das ganze
die meisten sterne sterben nicht nur
einer einzigen großen explosion die die
astronomen als supernova bezeichnen
im vorfeld erleiden sie das eben
beschriebene langwierige pulsieren erst
dann wenn gar keine fusions fähigen
kleineren elemente mehr vorhanden sind
ist schluss mit lustig nun besteht gar
keine chance mehr für den stern einen
innen druck aufzubauen der dem
hinabstürzen der stern schichten paroli
bieten kann
die verbliebene stern masse fällt in
sich selbst hinein und verdichtet sich
dabei im zentrum immer mehr ursprünglich
relativ kleine sterne enden als weiße
zwerge sterne vom ungefähren format
unserer sonne enden als neutronensterne
große massereiche sterne werden zu einem
stellaren schwarzen loch
es liegt auf der hand dass die
materialdichte der toten sterne extrem
groß sind würde man einen kleinen würfel
von einem kubikzentimeter auf einen
tisch legen wollen dann würde dieser
extrem schwere würfel augenblicklich in
der tiefe bis ins zentrum des erdkerns
rasen wie ist ein schwarzes loch
aufgebaut wenn die masse einer einzigen
sonne auf einen winzigen punkt
zusammengestürzt ist darf man von einer
singularität sprechen das notorische
gravitationsgesetz beschreibt sehr
einfach dass die gravitations
beschleunigung mit dem in wersen quadrat
des abstandes wächst da die riesige
anziehende masse praktisch keine
räumliche ausdehnung mehr hat steigt die
gravitationsfeld stärke mit annäherungen
an jeden zentralen punkt ins unendliche
an wäre zum beispiel unsere erde im
durchmesser kleiner und in seiner dichte
größer würden wir auf ihrer oberfläche
deutlich stärker angezogen werden jeder
würde das doppelte oder vielleicht sogar
das zehnfache wiegen bei der diskussion
des schwarzen lochs darf der begriff des
ereignishorizont beziehungsweise schwarz
stellt radius nicht ausgelassen werden
die allgemeine relativitätstheorie
definiert hierzu eine grenzfläche für
die raumzeit hinter der sogar das licht
vom schwarzen loch eingezogen wird
von da ab ist im umfeld des schwarzen
lochs absolut nichts mehr sichtbar
jedes objekt das auf einen volumen
kleiner als der schweiz stellt radius
komprimiert wurde und mindestens eine
blank masse besitzt wird zu einem
schwarzen loch im allgemeinen entspricht
die form des ereignishorizont einem
rotation cilic woher weiß man so genau
dass es schwarze löcher wirklich gibt
mit einem teleskop lässt sich ein
schwarzes loch prinzipiell nicht
beobachten aber es gibt verschiedene
indirekte nachweise aufgrund ihrer
extrem starken gravitation verbiegen sie
die lichtstrahlen ferner objekte zb
galaxien
dadurch entsteht kurzfristig ein
bremseffekt ähnlich wie durch eine linse
astronomen bemerkten dies weil plötzlich
um vorübergehend bestimmte objekte an
etwas anderen positionen stehen als sie
eigentlich sollten
man kann in diesem fall von einer raum
krümmung durch die starke gravitation
sprechen andererseits darf man sich das
licht beziehungsweise die photonen als
winzige teilchen vorstellen die bei
lichtgeschwindigkeit eben nicht ganz
masse los sind und daher von solch
starken reputations feldern angezogen
und umgelenkt werden ein gewisser anteil
des lichts der das schwarze loch sehr
dicht passiert wird sogar auf eine
kreisbahn um den schwarz schild radius
gezwungen die es nie wieder verlassen
kann
es gibt verschiedene arten von schwarzen
löchern
supermassereiche schwarze löcher sie
beinhalten mindestens 100 tausend
sonnenmassen die forschung geht heute
davon aus dass sich derartige objekte in
den zentren der galaxien befinden im
zentrum unserer milchstraße wird ein
schwarzes loch vermutet dass sogar bis
zu 4,3 millionen sonnenmassen entspricht
wenn ein solcher schwarzes loch von gas
und staub umrundet wird hat sich das
material sehr stark auf und leuchtet
dabei extrem hell
diese erscheinungen bezeichnen die
astronomen als safe fährt galaxien oder
casares stellare schwarze löcher die
massen diese objekte betragen bis zum
hundertfachen unserer sonne durch ihre
entstehung in einer gewaltigen
kosmischen explosionen der sogenannten
super nova werden ihre äußeren sphären
in den interstellaren raum abgesprengt
was zugleich zu einer begrenzung des
kollabierenden kerns führt mittelschwere
schwarze löcher bei dieser kategorie mit
einigen hundert bis einige tausend
sonnenmassen handelt es sich um objekte
die zwischen den stellaren schwarzen
löchern und den supermassereichen
schwarzen löchern anzusiedeln sind
hinweise auf derartige objekte wurden
zum beispiel in jungen sternhaufen und
kugelsternhaufen sowie innerhalb von
zwerggalaxien gefunden
es könnte sich dabei im vorangegangenen
stern kollision handeln
was würde passieren wenn man einem
schwarzen noch zu nahe kommt an der
erdoberfläche ist die anziehungskraft
ein bisschen größer als beispielsweise
oben in einem flugzeug
schuld daran ist das eben erwähnte
gravitationsgesetz denn der abstand zum
erdmittelpunkt ist im flugzeug größer
als unten auf dem boden dieser gradient
der gravitation wächst in der nähe eines
schwarzen lochs ins extreme das bedeutet
dass in unserem kopf bereits eine ganz
andere gravitations beschleunigung wirkt
unten an unseren füßen dieser starke
kräfte unterschied würde dazu führen
dass wir ein sehr schmerzhafter weise
auseinander gerissen werden
man spricht in diesem zusammenhang von
der sogenannten spaghetti zierung
glücklicherweise würde man seine
spaghetti zierung gar nicht mehr erleben
da bereits bei passieren dass
ereignishorizont im sinne einer firewall
merkwürdige dinge passieren die kaum
jemand überleben könnte im übrigen sind
die kräfte in der nähe eines schwarzen
lochs so drastisch dass man bis auf
lichtgeschwindigkeit beschleunigt werden
würde
abgesehen davon dass dabei das blut aus
allen körperöffnungen gepresst und alles
einer generellen dilatation unterworfen
wird bleibt die zeit an diesem ort
stehen was ganz gravierende auswirkungen
auf alle physikalischen und chemischen
vorgänge hat die welt so wie wir sie
kennen existiert dort nicht mehr viele
glauben dass ein schwarzes loch deep
water in ein sogenanntes wurmloch
darstellt dass uns mit einem
paralleluniversum auf einer anderen
position des zeitstrahls verbündet so
stellen schwarze löcher eine verbindung
zwischen der realen raum zeit und dem
mysterium herr
wie alles begann bereits gegen ende des
achtzehnten jahrhunderts dachte der
wissenschaftler john mitchell darüber
nach dass einige sterne so groß und
schwer sein könnten dass ihr licht wie
auf einer parabel förmigen wurf bahn
wieder auf die sternoberfläche
zurückfallen könnte und solche sterne
daher gar nicht sichtbar sein würden
doch der begriff des schwarzen lochs
black hole wurde erst im jahre 1987
durch den physiker john archibald
wheeler publik gemacht darüber hinaus
waren es vor allem albert einstein karl
schwarz schild und stephen hawking die
sich um die erforschung der blackhawks
und den damit verbundenen phänomen der
gravitation verdient gemacht haben
was ihr vielleicht noch nicht gewusst
habt das schwerste schwarze loch das
bisher entdeckt wurde befindet sich im
zentrum der galaxie ngc 48 89
die astrophysiker schätzen diesen koloss
auf circa 21 milliarden sonnenmassen im
jahre 1750 wunderten sich alle
himmelsbeobachter über eine sehr
ungewöhnliche extrem helle
leuchterscheinung was die menschen
damals mit bloßem auge sahen war eine
supernova innerhalb unserer milchstraße
ihr heutiger über rest findet sich als
winziger punkt im zentrum des planetaren
krebs nebels der die hinweg
geschleuderten stern schichten markiert
es würde sich an den bewegungen der
planeten zunächst nichts ändern wenn
sich unsere sonne bei beibehaltung ihrer
masse zu einem winzigen neutronenstern
verdichten würde bei einem masse verlust
durch abspringen äußerer schichten
müssten die planeten die fehlende
schwerkraft der sonne ausgleichen
ansonsten werden alle planeten
unweigerlich immer weiter nach außen
getragen im zentrum der sonne ist die
materie auch jetzt schon sehr dicht
zusammen gepresst
die photonen die dort im zuge der
wasserstoff fusion entstehen kann nicht
einfach geradlinig nach außen schützen
ihre mittleren freien weg längen bis sie
mit dem nächsten teilchen zusammenstoßen
und wechselwirkungen sind so kurz dass
sie mehrere tausend jahre brauchen um
den sonnen körper bis an seine
oberfläche zu durchdringen an eure
meinungen und hinweisen sind wir sehr
interessiert schreibt uns doch gerne
einen kommentar ergänzungen oder
richtigstellungen sind sehr willkommen
vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder