{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gvmPWcY-09k","mytitle":"TopWelt,Die \u00fcberraschende Wahrheit hinter den gro\u00dfen Pyramiden \u00c4gyptens \u2013 Keine Gr\u00e4ber, sondern...\uff1f ","mylang":"de"}
willst du das unglaubliche Geheimnis
hinter den Pyramiden erfahren dass deine
Sicht auf die Geschichte komplett
verändern wird schon mal überlegt ob
diese gigantischen Bauwerke wirklich nur
Grabmäler sind du wirst staunen welche
mysteriösen Auffälligkeiten gegen diese
These sprechen bleibt dran und entdecke
mit uns die verblüffenden Fakten die du
nirgendwo anders findest vergiss nicht
einen Daumen nach oben und ein Abo zu
hinterlassen denn jetzt tauchen wir
gemeinsam ein in eins der größten
Geheimnisse aller Zeiten
Mysterien des Altertums
im ersten Augenblick scheint die Sache
klar zu sein wer im Geschichtsunterricht
aufgepasst hat der weiß dass die
weltbekannten Pyramiden von Gizeh als
monumentale Pharaonengräber erschaffen
wurden doch wie können wir uns
eigentlich sicher sein dass unsere
Geschichtsbücher auch die historische
Wahrheit widerspiegeln nun manche
Personen beantworten diese Frage mit das
können wir nicht ganz im Gegenteil die
Informationen die uns die steinernen
Zeitzeugen bis heute auf dem Silber
Tablet servieren sprechen viel mehr
dafür dass die Bauwerke eigentlich einem
ganz anderen Zweck dienten um dies zu
erkennen bräuchten wir nicht mehr zu tun
als unsere Augen zu öffnen und eins und
eins zusammen zu zählen doch damit wir
uns richtig verstehen die entsprechenden
Kreise behaupten nicht dass die
Pyramiden während der alte ägyptischen
Dynastie niemals als Gräber genutzt
wurden eine grabaufnahme würde
beispielsweise die Stufenpyramide des
altägyptischen Königs joser darstellen
auffällig ist hier aber die Tatsache
dass sich dieses Grabmal in Sachen
Bauweise und Präzision über deutlich von
seinen Gegenstücken auf den Gisi Plateau
unterscheidet
wie wir alle wissen waren die alten
Ägypter vor allen Dingen für eins
bekannt ihre zahllosen Hieroglyphen
einige Historiker gehen sogar so weit zu
behaupten dass die phara Unrecht
Bewohner praktisch alle Aspekte ihres
Lebens in Bild und schriftzeichenform
für die Nachwelt verewichten vor diesem
Hintergrund ergibt sich jedoch eine
grundsätzliche Frage wieso kennen wir
keine Hieroglyphen die uns etwas über
den Bau der Pyramiden oder der Sphinx
erzählen dort wo authentische Quellen
fehlen beginnt die Welt der
unbestätigten Spekulationen um
nachzuvollziehen wie ist die Ägypter mit
den einfachen Mitteln ihrer Zeit
schafften kolossale Bauwerke für die
Ewigkeit zu errichten werden also
unterschiedliche Theorien zu Ratte
gezogen diese fußen meist auf dem
Einsatz weicher kupferwerkzeuge und
ausgeklügelten Rampensystem das Problem
um diese Thesen der schieren Muskelkraft
zu beweisen fehlen schlichtweg die
nötigen archäologischen Funde wie
bereits kurz erwähnt zeichnen sich die
Pyramiden aber nicht nur durch ihre
Masse und den damit verbundenen
Bauaufwand aus sondern auch durch ihre
unerreichte Präzision betrachten wir
dazu nur einmal die urlaubspyramide
nicht nur dass das Bauwerk exakt nach
den vier Himmelsrichtungen ausgerichtet
wurde nein die Abweichung ihrer
Kantenlängen beträgt zudem nicht einmal
Tausendstel doch wie war das ohne den
Einsatz moderner Technologien überhaupt
möglich wenn es sich bei den Pyramiden
wirklich nur um Pharaonengräber handelte
wieso um alles in der Welt mussten diese
dann derart gigantisch sein wenn
immerhin reden wir hier über eine
ursprüngliche Größe von knapp 147 Metern
ein Wert mit dem die Cheops-Pyramide
über Jahrhunderte hinweg zum höchsten
Bauwerk der Welt avancierte
im Inneren der Pyramide
spannen wir den Bogen an dieser Stelle
einmal kurz zum legendären Tal der
Könige in der Nähe der altägyptischen
Stadt Themen gelegen soll diese
mikropole einige Jahrhunderte nach dem
Bau der Pyramiden von Gizeh angelegt
wurden sein um den Treiben von
Grabräubern Einhalt zu gebieten doch
wenn dem so ist wieso besitzen die
Pyramiden dann denkbar kleine Durchgänge
durch die sich ein erwachsener Mann
gerade so hindurch zwingen kann während
die Grabanlagen im Tal der Könige
deutlich größere Passagen und Galerien
aufweisen auch die prunkvolle Aufmachung
im Innen die nur so vor Kunstwerken und
prächtigen Hieroglyphen strotzt
unterscheidet sich überdeutlich von der
Beschaffenheit der schlichten Pyramiden
ein seltsamer Umstand mit dem wir auch
in anderen Grabanlagen aus dem alten
Ägypten konfrontiert werden wieso finden
wir derartige Verzierungen also nicht
auch im Inneren der Pyramiden wenn sie
doch seit jeher als Grabstätten dienten
wer die große Pyramide von Gizeh über
den 90 x 90 cm kleinen Korridor betritt
und sich anschließend seinen Weg nach
unten Band wird dort mit einer
eigentümlichen unterirdischen Kammer
konfrontiert die offiziell niemals
fertig wurde doch wieso stießen die
alten Ägypter dann drei Stockwerke durch
das harte Gestein vor nur um ihre Arbeit
dort niemals zu vollenden diente der
Hohlraum am Ende doch auch einem anderen
Zweck wer sich stattdessen dazu
entschließt vom Eingang aus nach oben zu
steigen muss dazu nur über eine Reihe
von Stufen steigen was viele nicht
wissen dabei handelt es sich um eine
moderne Installation ursprünglich grüßt
die hier nichts als ein blanker
steilaufragender Gang wer die enge
Passage hinter sich gelassen hat kommt
schließlich in der großen Galerie an
viele Besucher welche die bis zu 8,74 m
hohe und gut 46 m lange Galerie selbst
besucht haben berichten später dass
diese Abschnitt einige bemerkenswerte
akustische Fähigkeiten besetzt
entsprechende Videos dieses Phänomens
finden sich auch auf YouTube Werft gern
mal einen Blick darauf es lohnt sich
manche Personen glauben dass die
einzigartige Akustik der großen Galerie
ebenfalls dafür spricht dass sie einen
ganz besonderen heute unbekannten
zweckdiente offiziell fungiert dieser
Bereich aber lediglich als stabilisieren
des Element und wieder wer darauf hofft
hier auf imposante Verzierungen und
Hieroglyphen zu stoßen wird enttäuscht
von dann ziehen
der rätselhafte Sarkophag
wer einen Querschnitt der ich
hiobs-pyramide betrachtet wird
unweigerlich mit einem auffälligen
Detail konfrontiert die eigentümliche
Aufmachung der sogenannten Königskammer
im Detail haben wir es hierbei mit der
einzigen königlichen Grabkammer zwischen
der vierten und sechsten Dynastie zu tun
die eine abgeflachte Decke besitzt
anstatt wie üblich ein Giebeldach zu
konstruieren entschieden sich die
Bauherren dazu 9 über 6 Meter lange
granit-balken auf die Wände zu legen
welche den Bau spezieller
entlastungskammern erforderten doch was
hatte es mit den wahren Hintergründen
dieser einzigartigen Bauentscheidung auf
sich das wesentlichste Merkmal der
Königskammer ist selbstverständlich der
Sarkophag auch wenn nie einen Leichnam
oder gab Beigaben in der Cheops Pyramide
geborgen wurden lässt die Existenz des
massiven granitsages doch kein Zweifel
daran aufkommen dass wir es ja eindeutig
mit einer Grabstätte zu tun haben oder
etwa nicht nun an dieser Stelle
verweisen Kritiker auf einige
Ungereimtheiten die sich nicht so
einfach in einen plausiblen Kontext
einordnen lassen so sind sich auch die
Konservativen Forscher dahingehend einig
dass die Infektion des Sarkophags der ja
eigentlich das Prunkstück der Grabanlage
bilden sollte der Aufmachung der übrigen
Pyramide signifikant unterlegen ist
vergleichen wir dazu nur einmal die
perfekt ausgearbeiteten Steinblöcke der
Königskammer mit dem wuchtigen Sarg die
ruheform und die sichtbaren
Bearbeitungsspuren lassen den Betrachter
mit hochgezogenen Augenbrauen zurück
angesichts dessen beschreiben manche
Leute den Sarkophag sogar mit Worten wie
schäbig oder minderwertig die Tatsache
dass der Sack im Laufe der Zeit dann
auch noch zu Bruch gegen einmal aus dem
vorgelassen vor dem Hintergrund der
baulichen Abweichungen glauben manche
Zweifler dass der Sarkophag erst sehr
viel später als die Pyramide selbst
angefertigt wurde wenn wir uns einmal
ältere Aufnahmen der Königskammer
anschauen sehen wir das rund um den
Sarkophag noch weitere Gegenstände bzw
Gesteinsbrocken lang ist es angesichts
der wuchtigen Erscheinung wirklich
möglich dass es sich dabei um Stücke des
ehemaligen sackdeckels handelte die
Liste der Fragen die die vermeintliche
Ruhestätte des Fahrers Hiobs um wen
ließe sich noch lange fortführen wieso
wurde der Sark AG nicht in der Mitte der
Kammer platziert was hat es mit den
fehlenden Hieroglyphen und Verzierungen
auf sich Fragen auf die wohl nur die
alten Ägypter selbst eine Antwort
kannten
unentdeckte Wahrheiten
und auch die Frage nach dem Transport
der Steinblöcke sollte nicht einfach
beiseite geschoben werden zwar ist es
richtig dass ein Großteil der
Cheops-Pyramide aus Kalkstein besteht
der vor Ort abgetragen und verarbeitet
wurde doch etwas anders stellt sich die
Sache im Fall des Granits da der
ebenfalls verbaut wurde dieser stammt
vom Steinbruch in Assuan also einem Ort
der 800 km vom Gizeh Plateau entfernt
liegt und damit wir uns richtig
verstehen wir reden hier von einer
Größenordnung von schätzungsweise einer
Millionen Granitblöcke doch wieso
entschieden sich die hatten Ägypter
überhaupt dazu von Kalkstein zu Granit
zu wechseln beweist nicht schon die Wahl
dieses speziellen Materials dass dieses
eine ganz bestimmte Rolle gekleidete
oder besaß diese Entscheidung doch rein
ästhetische Gründe ein weiterer Punkt
den wir uns abschließend vor Augen
halten sollten ist der folgende der
Großteil der Cheops Pyramide ist noch
immer unerforscht ein Umstand der uns
gar nicht vor allzu langer Zeit wieder
einmal nachdrücklich ins Gedächtnis
gerufen wurde wie er vielleicht
mitbekommen habt ist es den Experten
kürzlich gelungen eine weitere bis dato
unbekannte Kammer im Inneren der großen
Pyramide aufzuspüren tatsächlich gehen
die Forscher sogar davon aus dass etwa
90% des Bauwerks nach wie vor im
Verborgenen schlummern und wer weiß
welche Dinge die Fachleute hier künftig
noch zu Tage fördern werden und wie die
Welt Öffentlichkeit damit umgehen wird
tja Leute jetzt interessiert uns eure
Meinung was denkt ihr über die
weltbekannten Pyramiden der alten
Ägypter handelt es sich dabei wirklich
um kolossale Grabstätten oder dienten
die Bauwerke in Wahrheit doch einem ganz
anderen Zweck und falls dem so ist worum
könnte es sich dabei dann gehandelt
haben schreibt uns eure Gedanken eure
Anregungen und euer Feedback zum
heutigen Video doch wie immer ganz
einfach unten in die Kommentare denkt
auch daran uns einen like und ein Abo
dazu lassen um schon bald mehr über die
größten Mysterien der Vergangenheit zu
erfahren wirft zum Abschluss gern auch
noch einen Blick auf die anderen
spannenden Videos unseres Kanals die wir
hier im Abspann für euch verlinkt haben
und damit vielen Dank fürs zuschauen
macht&#39;s gut und bis zum nächsten Mal