{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mkk1lPlEyek","mytitle":"TopWelt,Die \u00dcberraschendsten neuesten Entdeckungen u\u0308ber Dinosaurier! ","mylang":"de"}
das jahr 2017 bis 2020 war nicht nur für
paläontologen sondern auch für
dinosaurier liebhaber auf der ganzen
welt ziemlich spektakulär
die wissenschaftler bestimmten einige
neue gattungen in validierten ein paar
alte und erweckten sogar ein paar
vergessene spezies von den toten zurück
sie erweiterten ihr wissen über das
verhalten der dinosaurier und deren
evolution natürlich gab es wie immer
auch kontroversen denn einige neue
theorien stecken noch immer in den
kinderschuhen und sind weit davon
entfernt universell anerkannt zu werden
das ist vor allem dann der fall wenn
teile der geschichte neu geschrieben
werden die eigentlich schon als fundiert
galten die gefallen videos über
dinosaurier und du kannst nicht genug
davon bekommen dann bist du hier genau
richtig
abonniere diesen kanal und hinterlasse
einen daumen nach oben für mehr videos
über die giganten der urzeit lasst uns
loslegen
der technokrat verändert die
frühgeschichte der dinosaurier
obwohl der tee leopard bereits im jahr
1933 entdeckt wurde dauerte es bis zum
jahr 2017 dass er erstmals erwähnung im
fachblatt nature fand die meiste zeit
stand das fossil unter der beobachtung
des britischen wissenschaftlers allen
carrick der ihm 1956 in seiner
doktorarbeit den namen thilo krater
radios verlieh was die anatomie betrifft
gab es nichts ungewöhnliches am tejo
krater der fleischfresser aber zwei
meter lang hatte scharfe zähne und
ähnelte optisch ein wenig einem waran
jedoch lieferte uns das tier wichtige
hinweise über die frühe
entwicklungsgeschichte der dinosaurier
zu beginn des trias als die reptilien
vorherrschten teilten sich die arche
saurier in zwei hauptlinien auf pseudo
sucher und abi meter thalia auch wenn
der technokrat der zu den abi meter
kasami erzählte kein direkter vorfahre
der dinosaurier war ist eher sowas wie
ihr ältester bekannter cousin er weist
ausgeprägte krokodil merkmale auf und
unterscheidet sich somit von den
frühesten abi meter thalia wie dem lager
peter die kleine zweibeinige auf tiere
waren
der technokrat er beweist dass die abi
meter thalia ihre vogelartigen
kennzeichen über eine viel längere
zeitspanne als gedacht entwickelten
durch umfangreiche studien dieses tier
ist kann es sogar passieren dass die
frühgeschichte dinosaurier umgeschrieben
werden muss
tyrannosaurus rex war ein zärtlicher
liebhaber eine neue studie könnte das
furchterregende image des tyrannosaurus
rex gefährden wissenschaftler des csic
college in wisconsin und der louisiana
state university beschreibung den terex
als einen sensiblen liebhaber der seine
schnauze beim vorspiel sand trieb ihre
schlussfolgerung basierten die forscher
auf einer entdeckung eines neuen typus
des tyrannosaurus rex namens dass
pedrosa rossoneri in montana der 74
millionen jahre vor dem terex existierte
und wertvolle hinweise auf seine
anatomie lieferte einige gut erhaltene
schädel weisen darauf hin dass der dass
petrus holleri genau wie alle anderen
tyrannosaurier eine schuppen besetzte
schnauze und kiefer mit zahlreichen
kleinen nerven hatte
diese nerven öffnungen machten die
schnauze des dinosauriers so
berührungsempfindlich wie menschliche
fingerspitzen der tyrannosaurus nutzte
seine fühlen der schnauze um seine
umgebung zu erforschen zur gleichen zeit
sollen die tiere beim liebesspiel auch
sanft ihre schnauzen aneinander gerieben
haben
neues modell zielt darauf ab den
stammbaum der dinosaurier umzuschreiben
das neue forschungs modell der
universität von cambridge will so weit
gehen dass sie die ordnet ischia und
saskia die zwei hauptgruppen der
dinosaurier umsortieren befürworter
behaupten dass der derzeitige stammbaum
der vor rund 130 jahren von dem
paläontologen harry ziel entwickelt
wurde überholt ist dieser fokussierte
sich hauptsächlich auf die form der
hüften und bezog sich dabei auf eine nur
begrenzte anzahl der damals zur
verfügung stehenden fossilien beim neuen
modell sollen anhand von
computersimulationen 450 charakteristika
detailliert mit dem von 75 dinosaurier
gattung in verglichen werden so dass
diese spezies nach ähnlichen merkmalen
eingeordnet werden können
dadurch entstanden 10.000 neue
potenzielle stammbäume und beim fertigen
ergebnis wurden die 80
wahrscheinlichsten szenarien kombiniert
zahlreiche dinosaurier gruppierungen die
zuvor in einer anderen stammbaum reihe
waren mussten um geordnet werden diese
neuen fossilien analysen haben die welt
der paläontologen aufgerüttelt und
definitiv zahlreiche kritiker angezogen
neue gattung wurde fälschlicherweise als
archaeopteryx identifiziert seit seiner
ersten entdeckung vor 150 jahren galt
der archaeopteryx als einer der
bedeutendsten dinosaurier aller zeiten
ein fossil gilt nun als fehlende
verbindung zwischen zwei spezies im
laufe der jahrzehnte konnten nur zwölf
proben des archaeopteryx gesichert
werden doch eine studie aus 2017 besagt
dass es sich bei einer davon tatsächlich
um eine vollkommen neue gattung handelt
die besagte probe wurde in den 70er
jahren beschrieben und als harlem
exemplar bezeichnet da sie im
holländischen taylors museum gelagert
wurde
das fragment war im vergleich zu anderen
fossilien unvollständig und nicht gut
erhalten bei einer neuen untersuchung
konnte man allerdings ausreichend
unterschiede zum archaeopteryx
feststellen
die unter anderem die knochen
proportionen betrafen zudem hatten sie
lange rillen an beiden seiten was an
andere dinosaurier erinnerte
gleichzeitig gab es ausreichend
unterschiede um das harlem fragment als
neue spezies zu klassifizieren
einige dinosaurier brüteten ihre eier
auf ähnliche weise wie vögel aus die
fortpflanzung strategien von
dinosauriern sind nach wie vor ein
großes mysterium
eine neue studie weist darauf hin dass
einige dinosaurier ihre eier ausbrüten
indem sie sich ähnlich wie die heutigen
vögel drauf legten die rede ist von den
ovi raptor saurier eine gruppe von
gefiederten manier ab thora dinosauriern
ihr name lässt sich mit einer stillen
der echsen übersetzen weil einige der
ersten fossilien ausgestreckt auf
nestern lagen wissenschaftler vermuten
dass sie beim versuch einer von anderen
tieren zu klauen getötet worden sind die
paläontologen spekulieren darüber ob die
ovi raptor saurier nicht tatsächlich
ihre eigenen eier ausbrüten ein
forschungsteam entwickelte eine neue
methode mit der man die temperatur
bestimmen konnte die dinosaurier für die
ausbreitung benötigten das gelang ihnen
indem sie die 70 millionen jahre alten
fossilien analysierten die noch embryos
enthielten und die zusammensetzung ihrer
sauerstoff isotope bestimmten bei der
entwicklung des skeletts wurde
sauerstoff von der flüssigkeit in den
embryo übertragen der überschuss an
isotopen zeigte den forschern dass die
eier bei einer temperatur zwischen 35
bis 40 grad celsius ausgebrütet wurden
was auch den heutigen vögeln entspricht
diese neu entwickelte technik ist ein
großer gewinn für die wissenschaft weil
damit auch die ausbildungsmethoden
anderer dinosaurier ermittelt werden
können offensichtlich wäre es für
riesige dinosaurier nicht möglich
gewesen auf ihren eiern zu sitzen ohne
diese zu zerquetschen aber eventuell
haben sie externe wärmequellen genutzt
eine neue spezies wird als grösster
dinosaurier zelebriert den titel des
größten dinosaurier es zu erhalten ist
nicht nur beliebt sondern gilt als
heißes diskussionsthema da die größe der
dinosaurier immer noch einer der
interessantesten aspekte ist da präzise
messungen aufgrund der knappheit solcher
fossilien schwierig wenn nicht unmöglich
sind scheint es alle paar jahre einen
neuen anwärter auf diesen titel zu geben
in den jahren 2015 und 2017 war es der
dread lotus der von seinem neuen
konkurrenten dem pata getan worum
herausgefordert wird
dieser hat seinen namen weil er aus
patagonien in argentinien stammt wie die
meisten riesen dinosaurier gehört er zur
gruppe der langhalsigen sauropoden die
auch als titan oder unbekannt sind die
fossilien die 2012 gefunden wurden
gehören sechs verschiedenen individuen
und lassen sich auf rund 100 millionen
jahre zurückdatieren pataki titan vogue
69 metrische tonnen war 37 meter lang
und sechs meter hoch somit zählt er
definitiv zu den größten dinosaurier der
geschichte die paläontologin cristie
kerr watchers betont jedoch dass seine
knochen auf einen unvollendeten wachstum
hinweisen das könnte bedeuten dass es da
draußen noch größere spezies gegeben hat
das aussterben der dinosaurier war
höchst unwahrscheinlich das weitaus
größte massensterben der geschichte
unseres planeten fand am ende der
kreidezeit vor 66 millionen jahren statt
dabei wurden nicht nur die dinosaurier
sondern auch drei viertel aller pflanzen
und tierarten auf erden ausgerottet auch
wenn es viele andere hypothesen gibt
stimmen die meisten wissenschaftler
überein dass die ursache ein riesiger
asteroid war der auf die mexikanische
halbinsel yucatan einschlug eine neue
studie der japanischen poco universität
legt nun nahe dass die geschichte ganz
anders geendet wäre wenn der asteroid
irgendwo anders auf dem planeten
aufgeprallt wäre als der asteroid die
erde traf wirbelte er große mengen von
ruß in die atmosphäre wo durch
desaströse klima geschehnisse ausgelöst
wurden
allerdings bestehen laut den japanischen
forschern nur 13 prozent der
erdoberfläche aus ausreichend
kohlenwasserstoff um ausreichend rufs
für solch ein massensterben auslösen zu
können wäre der asteroid irgendwo anders
aufgeschlagen während die dinosaurier
wollny ausgestorben
die neue hüften beenden gemeinsame arten
eine der häufigsten dinosaurier art
nordamerikas gibt es nicht mehr
exemplare die zuvor als trude und
identifiziert wurden gehören anscheinend
mindestens zwei anderen gattungen an der
trude und froh moses wurde ursprünglich
vor 160 jahren in montana entdeckt ein
student fand nun aber ein intaktes
becken das sich stark von anderen
fossilien unterschied so wurde der ton
durch zwei neue spezies ersetzt
da die fossilien alle nordamerika
gefunden und zuvor als draw down
identifiziert wurden liegt es nahe dass
noch weitere spezies entdeckt werden
komischer neuer dinosaurier wurde für
einen scherz gehalten europäische
forscher entdeckten gegen ende des
achtzehnten jahrhunderts das
schnabeltier in australien und schickten
beschreibungen sowie ausgestopfte
exemplare nach europa den dortigen
forschern erschien das tier so bizarr
dass sie ist für einen scherz hielten
2017 geschah etwas vergleichbares mit
einer neuen dinosaurier art die das sehr
seltene merkmal hatte sowohl an land als
auch an wasser zu leben diese heitz
charakter war eng mit dem velociraptor
verband und lebte vor 75 millionen
jahren seine eigenschaften waren
wirklich eigenartig denn er hatte die
größe einer stockente messerscharfen
krallen einen entenschnabel und dem
langen hals eines schwammes obwohl es an
land laufen konnte glichen viele der
merkmale heutigen vögeln und reptilien
trotzdem war diese gattung kein
entfernter vorfahre von vögeln weshalb
wohl eine neue unter familie entstehen
wird gefunden wurde das fossil in der
mongolei nachdem es auf dem schwarzmarkt
verkauft wurde befand es sich lange in
einer privaten sammlung bis es dann
einen wissenschaftler erreichte
vom fleischesser im erwachsenenalter zum
vegetarier viele tierarten unterlaufen
beim erreichen des erwachsenenalters
bedeutende körperliche veränderungen
oder ändern ihren lebensstil der
fleischfressende dinosaurier limos
august ein kleiner zweibeiniger
dinosaurier der vor 160 millionen jahren
lebte wurde zum vegetarier festgestellt
wurde dies in einer chinesischen studie
denn der demo songs hatte im
fortschreitenden alter seine zähne
verloren weshalb er sich nur noch von
pflanzen ernähren konnte dabei besaß das
tier bei seiner geburt dutzende von zehn
die alle ein und zentimeter lang waren
die wissenschaftler glauben dass der die
mosers die transformation durchlebte
damit die erwachsenen nicht mehr mit den
jungtieren um fressen kämpften andere
fossilien weisen darauf hin dass die
spezies ähnlich wie vögel steine
schluckte um ihre verdauung zu fördern
wie diese verblüffenden beispiele
beweisen gibt es immer wieder neue
überraschungen bei der erforschung der
dinosaurier das leben der giganten aus
der urzeit wirft immer wieder neue
fragen auf was damit zusammenhängt dass
auf der ganzen welt immer noch
zahlreiche fossilien darauf warten
entdeckt zu werden jedes gefundene
exemplar ist ein wichtiges puzzleteil
für das gesamtbild immer wieder gibt es
wissenslücken die durch weitere
ausgrabungen gefüllt werden können was
denkst du von diesem neuen informationen
rund um die dinosaurier welchen fakt
findest du besonders spannend wie immer
freuen wir uns in den kommentaren über
deine meinung vielen dank fürs zuschauen
falls euch das video gefallen da zeigt
es gerne mit einem daumen nach oben und
um nie wieder neue videos zu verpassen
klickt auf abonnieren und wir sehen uns
bald wieder