{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eVO0-NLZaRo","mytitle":"TopWelt,Diese Entdeckung in Afrika macht Wissenschaftlern Angst! ","mylang":"de"}
wissenschaftler haben in Afrika etwas
entdeckt das unser Bild über die
Entwicklung des Menschen zerschmettert
wir waren nicht die erste Art die
komplexe Zusammenhänge Verstand und
kulturelle rieen entwickelte und auch
nicht die erste die an ein Leben nach
dem Tod glaubte doch wer waren die
mysteriösen Geschöpfe die diese
Meilensteine viele Jahrtausende vor uns
erreicht
und weshalb fürchten sich die
Wissenschaftler davor die Spuren der
Vergangenheit
anzuerkennen mit jedem Fossil dass die
forscherbergen wird dem Gesamtbild der
Menschheitsgeschichte ein neues
puzzelstückchen hinzugefügt und doch
bleiben die grundlegendsten Fragen
unserer eigenen Vergangenheit noch immer
weitestgehend ungeklärt woher kommen wir
genau wie alt sind wir wirklich und wann
traten wir unseren Siegeszug zuur
dominierenden Spezies an eine neue heiß
diskutierte these legt nun den Schluss
nah dass manche kulturellen Riten und
Gebräuche bedeutend früher praktiziert
wurden als bislang angenommen allerdings
weder vom Homo sapiens noch vom
Neandertaler sondern vom Homo n Lady
seitdem die bisat vollkommen unbekannte
Art der Gattung Homo 2015 auf der
forschungsbildfläche erschien gibt sie
den Experten gewaltige Rätsel auf die
entsprechenden Fossilien wurden in der
rising starhöhle in Südafrika geborgen
innerhalb einer Region die gemeinhin als
die Wiege der Menschheit gilt doch wie
gelangten die Körper eigentlich in den
UN gälichen Höhlenkomplex sind sie hier
zu Tode gestürzt haben sie sich
verlaufen und den Weg ins Freie nicht
wiedergefunden na ja nicht unbedingt
manche Experten sind felsenfest davon
überzeugt dass die Fossilien nicht
zufällig in der Höhle gelandet sind
stattdessen hätte der homoner Lady seine
Toten ganz bewusst hier platziert und
somit die ersten bekannten Bestattungen
in der Geschichte durchgeführt eine
These die alles was wir über die
Entwicklung der gatomo zu wissen
glaubten vollständig über den Haufen
wirft wie schon kurz erwähnt galten
bislang der Neandertaler und der Homo
sapiens als die ersten die sich im
Rahmen besondere Rituale von ihren
verstorbenen
verabschiedeten Bestattungen 100.000
Jahre vor dem Menschen die bis zu 335
000 Jahre alten Knochen wurden in einem
schwer erreichbaren Teil des
Höhlensystems gefunden der einzige
Zugang ist ein langer extrem schmaler
steil abfallender Schacht den die
Forscher nur die Rutsche nennen da viele
Skelette praktisch unversehrt sind kommt
in Kombination mit der besonderen Lage
die Vermutung auf dass die leblosen
Körper umsichtig getragen und
anschließend vorsichtig auf den Boden
gelegt wurden besonders bemerkenswert
war wiederum das was ein ctsannerans
Licht brachte nahe der rechten Hand
eines Toten befand sich ein Stein der
aussieht wie ein bearbeitetes Werkzeug
oder anders ausgedrückt dem Verstorbenen
wurde ein grabgeschenk beigelegt daraus
ergibt sich ein weiterer bahnbrechender
Schluss homona ladyi glaubte nicht dass
der Tod das Ende ist
andere Forscher verweisen jedoch auf die
kleinen Gehirne dieser Art und
kritisieren die bestattungstheorie
vhement sollte homonaledi diesen
entwicklungsmeilenstein wirklich lange
vor uns erreicht haben droht uns der
Verlust der Einzigartigkeit bis dato
hatte die Bestattung der Toten dem
Menschen ein besonderes
Herausstellungsmerkmal verliehen doch
gehörten wir wirklich zu den ersten die
komplexe Zusammenhänge verstanden und
die Bedeutung des Todes erkannten
fürchten sich die Wissenschaftler vor
den tiefgreifenden Erkenntnissen die
wenn wir dies mit einem eindeutigen Nein
beantworten müssen tja wer weiß wie die
fossiliienfunde der Zukunft diese Frage
beantworten
werden die Pyramiden sind 7000 Jahre alt
du dachtest die meisten Pyramiden gibt
es in Ägypten nein falsch gedacht mit
200 bis 250 Exemplaren befinden sich die
meisten dieser Bauwerke im Sudan die
älteste im Sudan errichtete Pyramide ist
wahrscheinlich die des nubischen phahaus
Pie auf dem von alkuru allerdings waren
die spitzzulaufenden Zeitzeugnisse
keineswegs das einzige was die Bewohner
des alten Nubiens für die Nachwelt
hinterlassen haben so stieß der
britische Archäologe malaby cessil FTH
im Jahr 197 auf etwas das unser gängiges
Geschichtsbild zum einstürz bringt in
einem Grab der sogenannten nakada i
Kultur aufgespürt wird das Artefakt der
Zeit im Museum von Nubien in südägypten
aufbewahrt dort wird es unter der
unscheinbaren Bezeichnung bemaltes
Straußenei geführt doch ist das
Fundstück wirklich so unspektakulär im
Detail reichen die Wurzeln der nakada
Kultur knapp 7000 Jahre zurück also fast
2000 Jahre weiter als die des alten
Ägyptens ein Entstehungszeitraum der
sich auch mit dem Alter der gefundenen
nubischen Grabbeigaben deckt die
weltberühmten Pyramiden von Gise
entstanden wiederum vor 4500 Jahren mit
diesen Eckdaten im Hinterkopf stellt
sich uns nun eine grundlegende Frage wie
kann ein 7000 Jahre altes Artefakt etwas
zeigen dass es zum damaligen Zeitpunkt
offiziell noch gar nicht gab so sehen
wir auf dem Straußenei eine Reihe von
dreieckigen Gebilden die von
horizontalen Linien geziert werden in
Kombination mit der zickzackstuktur
rechts daneben die gemeinhin als der Nil
interpretiert wird kommen viele
Betrachter zu dem Schluss dass wir es
hierbei ganz klar mit den
Monumentalbauten des gizip Plateaus zu
tun haben oder anders gesagt da das
nubische Ei 7000 Jahre alt ist muss dies
auch auf die Pyramiden der alten Ägypter
zutreffen obwohl die Kultur der
pharaonreichbewohner noch immer
Geheimnis umwittert ist und ihr
offizielles Alter mit untermassiv in
Frage gestellt wird halten die
Mainstream Historiker weiterhin an ihren
Überzeugungen fest demnach sollen die
drei Objekte die die Landschaft
dominieren keine Pyramiden darstellen
sondern rudimentäre Abbildungen von
Bergen allerdings sollen die
spitzzulaufenden Formen und insbesondere
die horizontalen Linien nicht zurecht
mit dem natürlichen Antlitz eines
Gebirges zusammenpassen zudem sollten
wir an dieser Stelle nicht vergessen
dass auch die offiziell bestätigten
Funde anders zur Skepsis liefern im
Gegensatz zu Grabbeigaben und Mumien
wurden in der chopspyramide drei
Artefakte geboren eine seltsame Kugel
ein bronzener Haken und einige
zedernholzfragmente die
radiocarbondatierung ergab jedoch dass
das Holz im Gegensatz zur Pyramide nicht
4500 sondern über 5000 Jahre alt ist die
dünne Erklärung der Forscher besagt dass
das Holz wohl äußerst selten und kostbar
war weshalb es sehr lange gelagert oder
wiederverwendet wurde na ja wenn die die
alten Ägypter ein und dasselbe Holzstück
ein halbes Jahrtausend langang benutzt
haben dann waren sie nicht nur die
Meister der Pyramiden sondern auch die
der
Nachhaltigkeit eine 200.000 Jahre alte
Stadt wann begann die Menschheit
eigentlich damit sich in dauerhaften
großen Siedlungen niederzulassen nun die
konventionellen Theorien beantworten die
Frage wie folgt mit einem
gründungszeitraum im 10 jahrtausend vor
Christus gilt Jericho als die älteste
bekannte Stadt der Welt während um das
Jahr 8000 vor Christus schließlich auch
eine Stadtmauer hinzukam lebten hier
einst etwa 3000 Menschen allerdings
wurde nun in Mosambik eine Reihe von
rätselhaften Ruinen gefunden die
ernsthafte Zweifel an der offiziellen
Darstellung der städteentwicklung
aufwerfen demzufolge hätten wir es
hierbei mit den zivilisatorischen Spuren
einer unbekannten Kultur zu tun die sage
und schreibe 200 000 Jahre alt sind des
Weiteren geben die Befürworter dieser
altersdatierung an dass die Städte einst
einer uralten Stadt angehörte die sich
über viele Kilometer erstreckte doch wie
zum Teufel ist das möglich allen Graham
Hancocks dieser Welt zumtrotz gelten die
somera immer noch als das erste Volk das
vor 6000 Jahren den Schritt zur
Hochkultur vollführte während die Mauern
der Strukturen aus Dolerit bestehen
ergab die Berechnung der erosionsrate
dass sie vor etwa 200 000 Jahren
errichtet wurden doch selbstverständlich
ist diese Einschätzung in den
Fachkreisen alles andere als
unumstritten am besten kann man die
riesigen konzentrischen Steinmauern aus
der Vogelperspektive erkennen während
die Mauer an manchen Stellen nur noch
3,5 m aufragt soll sie vor 200.000
Jahren noch bedeutend höher gewesen sein
nicht weniger mysteriös erscheint der
Umstand dass auf einer der Mauern ein
Symbol verewigt wurde das
augenscheinlich einen altägyptischen
gott zeigt die Konservativen Historiker
glauben dass die Ägypter die ersten
waren die diese Gottheiten verehrten die
alternativen Kreise halten es aber für
viel wahrscheinlicher dass die
pharaonreichbewohner ihre Mythen von den
Kulturen im südlich in Afrika
aufschnappten ob dies wohl auch für die
suerer galt so offenbaren einige
umstrittene somerische Texte das einst
acht Herrscher vom Himmel fielen und
mehr als 200 000 Jahre lang
regierten die blauen
aliensteine wir schreiben das Jahr 1990
als sich ein gewisser Angelo pitoni
gerade in sieraleone befindet während
des Aufenthalts sollten die
Einheimischen pitoni etwas zeigen dass
ihn an seinem gesunden Menschenverstand
zweifeln ließ eine Reihe von
strahlenblauen Steinen bei denen es sich
um Götter handeln soll so besagt die
lokale Legende dass die Himmelswesen in
Ungnade gefallen und zur Strafe
versteinert worden sind im Anschluss
seinen sie aus dem himmlischen Reich
verstoßen und auf die Erde geschmettert
wurden da Angelo pitoni als Geologe aber
ein Mann der Wissenschaft war entschloss
er sich dazu die Steine zur Analyse an
Labore in Italien Deutschland und Japan
zu schicken die professionelle
Untersuchung ergab dass die Gebilde zu
77% aus Sauerstoff und zu 20% aus
Kohlenstoff und kalalkb zusammensetzten
darüber hinaus konnten die Experten auch
Spuren von Silikon und anderen
Materialien nachweisen was für den
Leinen lediglich eine Aufzählung
verschiedener Bestandteile ist ist aus
wissenschaftlicher Sicht eine denkbar
unerwartete Erkenntnis die Steine
unterschieden sich in ihrem Aufbau
deutlich von dem Gestein das auf der
Erde vorkommt vor diesem Hintergrund hat
es den Anschein dass die Objekte
tatsächlich nicht von dieser Welt
stammen sondern ihren Ursprung in den
gigantischen Weiten des Weltalls
besitzen über dies ergab die
kohlenstoffdatierung dass die
himmelssteine vor 2500 bis vor 17 000
Jahren auf die Erde
kamen 3 Milliarden Jahre alte
Artefakte zyklich der rätselhaften
kerkstorkugeln gibt es zwei Meinungen
entweder wir haben es hier nur mit dem
Ergebnis geologischer Prozesse zu tun
oder aber mit dem Beweis dafür dass
alles was wir über die Entwicklung des
irdischen Lebens zu wissen glauben
falsch ist von den Bergleuten aus der
wonderstone Silbermine nah der
südafrikanischen Stadt ottostal geburen
sind die rund 200 Kugeln zwischen einem
und 4 cm groß während die Objekte
wahrscheinlich aus dem Mineral hematit
Bestehen wurde das Alter der umliegenden
Schichten auf 3 Milliarden Jahre datiert
seltsamerweise werden manche Kugeln von
umlaufenden Kerben geziert und
beinhalten eine mysteriöse weiße
Substanz die sofort zu Staub zerfällt
sobald man die Höhle aufbricht die
Verfechter der artefakttheorie verweisen
neben der auffall drundten Form auch auf
den Umstand dass die Gebilde perfekt
ausbalanciert sein sollen Rolf Max der
Kurator des kerksdop Museums sagt sogar
dass die NASA eingeräumt habe derartige
Objekte nur in der Schwerelosigkeit
herstellen zu können und nun unterstütze
uns mit einem Abo und verpasse so nie
wieder ein neues
Video