{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-q2S8iI1ZXY","mytitle":"TopWelt,Die \u00c4ltesten \u00c4gyptischen Entdeckungen! ","mylang":"de"}
ausgrabungen und die dadurch erzielten
entdeckungen stellen immer eine
errungenschaft da denn durch sie können
rückschlüsse auf die unterschiedlichsten
lebensbereiche der damaligen zeit
gezogen werden
so geben die funde des alten ägyptens
der antike häufig einblicke in die
ägyptische mythologie und der damen
verknüpften götter und totenkult alte
bauten williams wandgemälde und andere
kunstgegenstände können auf die methoden
ihrer herstellung hin untersucht werden
so dass man selbst heute jahrtausende
später in der lage ist den damaligen
wissensstand nachzuvollziehen und die
herstellungsprozesse zu rekonstruieren
dass dadurch erlangte wissen kann
teilweise sogar in der modernen welt des
einundzwanzigsten jahrhunderts
eingesetzt werden dir gefallen videos
über geheimnisvolle entdeckungen dann
zeigt es uns mit einem daumen nach oben
abonniere doppelt und statte noch heute
mit uns eine abenteuerliche reise um die
neuesten erstaunliche entdeckungen aus
der ganzen welt zu erforschen
lasst uns loslegen
ägyptisch blau das älteste künstliche
farbpigment bei ägyptisch blau handelt
es sich um ein künstlich hergestelltes
segment dessen blaue färbung sich je
nach größe unterscheidet so dass es im
großen zustand einen kräftigen dunklen
farbton besitzt je feiner das pigment
ist desto heller die farbe es wurde
erstmals im neunzehnten jahrhundert bei
ausgrabungen in pompeji entdeckt die
älteste bekannte verwendung des segments
ist auf das ende der ersten dynastie
zurückzuführen und somit 5000 jahre alt
aber besonders im neuen reich in der
zeit von 15 50 bis 1000 70 vor christi
wurde das pigment häufig für statuen
grab gemälde sarkophage oder ägyptische
fans eine us keramik verwendet
dabei stellte es einen vergleichsweise
günstigen ersatz zu dem natürlich
vorkommenden lapislazuli schmuckstein
dar welcher aus afghanistan importiert
wurde und daher sehr teuer war zur
künstlichen herstellung wurden fein
gemahlener quarzsand und kalkstein mit
kupfererz oder bronze spinnen sowie
etwas matronen oder pflanzen asche
verwendet das gemisch wurde anschließend
bei 850 bis 950 grad für mehrere stunden
gebrannt
die markante blaue färbung ist das
verhältnis von kupfer zu kalzium
begründet blau stellt dabei die farbe
des himmels und des universums dar
es ist die farbe des lebens der
buchbarkeit und der wiedergeburt im
alten ägypten wurde die farbe besonders
mit dem nil assoziiert dessen jährliche
flut zur bestellung der felder
essentiell war aufgrund seiner
einzigartigen eigenschaften kann es
heutzutage auch in der medizin oder
sicherheitstechnik anwendung finden
das tal der goldenen mumien das tal der
goldenen mumien liegt in der bavaria
oase im ägyptischen teil der libyschen
wüste und bezeichnet einen friedhof
dieser wurde am zweiten märz 1996
zufällig entdeckt als der edel eines
wächters durch ein loch im boden
stolperte und eine mumie zu tage brachte
bei ausgrabungen durch doktor zwei ja
was um seinem zwölfköpfigen team wurden
insgesamt 15 gräber mit 230 million frei
gelegt auch wenn jeder mumie eigene
individuelle merkmale aufweist verfügen
sie über ein gemeinsames merkmal sie
lächeln
zudem lassen sich die gefundenen mumien
in vier raten unterteilen die erste und
namensgebende art der mumie trägt eine
vergoldete maske sowie vergoldete weste
die zweite art ist mit kartonage mit
gips verstärktes line gewebe oder
papyrus bedeckt und bemalt die dritte
art ist nicht verziert stattdessen
gehört zu diesen mumien ein menschlich
geformter sagt die vierte art der mumien
ist ausschließlich mit leinwänden und
laien gewebe bedeckt das tal der
goldenen mumien selbst ist zwar nicht
zugänglich jedoch sind einige mumien im
museum in paris ausgestellt
die felsen tempel von abu simbel abo
simpel liegt im ägyptischen teil libyens
und ist etwa 40 kilometer von der
südsudan ischen grenze entfernt die dort
in den felsen gehauenen tempel wurden
erstmals am 22
mehr als 18 13 vom schweizer johann
ludwig burkardt becher unter dem
decknamen scheich ibrahim ibn abdallah
eine expedition durchführte entdeckt
ramsis der zweite fahrer oder 19 in asti
ließ die beiden tempel etwa 1200 vor
christus errichten
der größere tempel war seine eigenen
verehrung und der reichsstädter gedacht
er besitzt eine 38 meter breite und 32
meter hohe fassaden struktur dessen
front mit 421 meter hohen koloss statuen
geziert sind welche ramses darstellen
der kleinere tempel wurde der
pittenharter geweiht und war ein
verehrung stempel für nivea wie ramses
gemahlen
im rahmen der bauarbeiten zum
assuan-staudamm mussten beide tempel
versetzt werden da der anstrengende
wasserspiegel des sees die tempel
bedrohte sie wurden im rahmen eines
internationalen projektes abgebaut und
an einer 65 meter erhöhten stelle
originalgetreu rekonstruiert die
tempelanlagen sind begehbar und können
von touristen besichtigt werden
die grabanlage kv 17
das grab seht aus des ersten kv 17 ist
die bezeichnung für die ruhestätte des
pharao sethos dem ersten aus 1 hinten
dynastie dessen grabmal zwischen 1348
vor christus entstand cacau ist das
akronym für kings valley und deutet
somit auf den ort nämlich das tal der
könige hin
die zahl gibt die reihenfolge der
entdeckungen der gräber an
es handelt sich somit um das siebzehnte
grab kv 17 wurde zwischen dem 16
bis 19 oktober 18 17 bei ausgrabungen
von giovanni battista re sony entdeckt
bisher wurden sieben korridore und elf
kann man mit einer gesamtlänge von 137,9
meter freigelegt mit seiner größe von
fast 650 quadratmetern zählt es zu den
größten gräbern in tal der könige der
sack ist seit 18 24 im science museum in
london ausgestellt
ein bass relief welches ethos und die
götter darstellt ist im louvre zu
besichtigen
weitere fragmente sind im museum von
florenz ein wichtiger grabfelder mit der
darstellung von sethos dem ersten vor
dem motto sehens befindet sich in berlin
bl medina die arbeitersiedlung sieht
macht die ruine diese arbeitersiedlung
des antiken theben war im zeitraum von
15 20 bis 1000 69 vor christus von
arbeitern handwerkern und künstlern
bewohnt sie waren diejenigen die für die
fertigung der grabstätten im tal der
könige verantwortlich waren
daher war der alte name des ortes sieht
man also und der wahrheit
die sogenannten diener im ort der
wahrheit hatten eine erstrebenswerte
position inne
so wurden sie gut bezahlt und hatten bis
zu ein drittel des jahres frei er ist
der ausgrabungen fanden 19 15 9 durch
der historische rallye statt
weitere folgten 19 22 bis 1950 durch
berner pro jahr
dabei wurden grundmauern von 68 häusern
gefunden
dazu gab es einen müllabladeplatz und
einen friedhof in der nähe fand man
außerdem einen tempel in dessen nähe
fand man über 5000 papyri und austria
welche das alltägliche leben der
dorfbewohner beschrieben die ruinen der
siedlung sind öffentlich zugänglich
die grabanlage kv 62 das grab
tutanchamuns diese grabstätte liegt auch
im tal der könige und ist tutenchamun
zuzuweisen welcher von 13 32 bis 13 23
vor christus regierte
er wird aufgrund des jungen alters
seiner thronbesteigung von acht bis zehn
jahren auch als kinderkönig bezeichnet
es ist das 62 von 64 entdeckten gräbern
im tal der könige
das besondere an diesen königs grad ist
dass es bei seiner entdeckung noch
versiegelt war aufgrund von grabräubern
und plünderungen waren die siegel welche
die unversehrtheit eines grabes
repräsentierten oft schon gebrochen und
die grabbeigaben und schätze gestohlen
das gesamte grad umfasst eine größe von
fast 110 quadratmetern die vorkammer in
welcher man 600 objekte fand ist knapp
30 quadratmeter groß zu den kunden zählt
unter anderem der aus holz bestehende
und vergoldete thron des tutanchamuns
welcher zudem mit fall jens silberstein
und buntem glas geschmückt ist
in der grabkammer findet man etwa 300
objekte dazu gehören vier vergoldete
holz steine und ein sarkophag in diesem
sarkophag befanden sich drei särge wobei
der innerste sarg aus massivem gold
besteht und 110,4 kilo wiegt
in ihm fand man auch die berühmte
goldene totenmaske der gesamte graz ist
von unschätzbarem wert und befindet sich
im vollständigen besitz ägyptens der
unfall endete obelisk im steinbruch bei
der aus rosen kann nicht bestehende
unfertige obelisk befindet sich in
assuan
dieser wurde dort in einem stück aus dem
fels eines steinbruchs geschlagen
allerdings wurde die arbeit nie
vollständig beendet so dass der sockel
noch mit dem felsen verbunden ist wäre
er fertiggestellt wurden würde es sich
um den grössten obelisken des altertums
handeln mit dem quadratischen grundmaß
von 4,2 metern einer höhe von 41 75
metern und einem gewicht von 1100 86
tonnen hätte es sich um ein wahrhaft
imposantes gebilde gehandelt
die arbeit musste allerdings aufgrund
von rissen im material aufgegeben werden
wer den obelisken in auftrag gab und zu
welcher zeit er entstand ist unbekannt
es gibt jedoch vermutungen die den bau
in die herrschaftszeit der pharaonin
hatschepsut von 14 97 bis 14 58 vor
christus einordnen
demnach soll der obelisk für den kajak
tempel bestimmt gewesen sein sollen
der unvollendete oper list gz 1997 als
weltkulturerbe der unesco
heute handelt es sich bei dem steinbruch
um ein freilichtmuseum das coucou schiff
der cheops-pyramide beim kuhfuß handelt
es sich um ein intaktes lebensgroßes
schiff welches 19 54 von kamal el balah
gefunden wurde
es wurde für qufu pharao der vierten in
asti des alten reiches erbaut und als
grabbeigabe zur nutzung in der unterwelt
freigegeben
dazu wurde das schiff zirka 2500 vor
christus am fuße der cheops pyramide in
einer grube versiegelt es gehört zu den
ältesten größten und besterhaltenen
schiffen der antike es hat eine länge
von 43,6 metall und es sechs meter breit
dabei ist unklar ob es jemals in seiner
verwendung als schiff gebraucht wurde
vielen das tauwerk und ruder lassen
darauf schließen dass es nicht zum
fahren gedacht war
heute ist das schiff im giga solarboot
museum ausgestellt
all diese entdeckungen markieren
bedeutender ereignisse zum besseren
verständnis der vergangenheit solche
ausgrabungsarbeiten sind zwar geprägt
von fehlschlägen dauern lange und kosten
unfassbar viel geld aber dennoch sind
sie wichtig denn auch wenn das zeitalter
des antiken ägypten tausende jahre
zurückliegt können wir aus der
vergangenheit lernen und versuchen
fehler nicht zu wiederholen
denn auch das damals so fortschrittliche
ägypten war mit sicherheit nicht perfekt
und hatte mit vielen politischen
problemen zu kämpfen was ist eure
meinung dazu
haltet ihr solche ausgrabungen für
sinnvoll oder handelt es sich nur um die
verschwendung von ressourcen bei
ausgrabungen treffen die forscher
außerdem oft auf gräber haltet ihr es
für legitim die totenruhe zu stören und
mumien und schätze zu entwenden und
öffentlich zur schau zu stellen
möchtet ihr vielleicht mal selber die
antiken fundstücke besichtigen oder habt
es vielleicht sogar schon getan
oder haltet ihr ein solches verhalten
für unangemessen schreibt eure meinungen
und erfahrungen dazu gerne unten in die
kommentare
vielen dank fürs zuschauen wenn euch das
video gefallen hat zeigt es uns gerne
mit einem daumen nach oben und um nie
wieder etwas zu verpassen klickt auf
abonnieren
und wir sehen uns bald wieder