{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rk6Q83xNVXk","mytitle":"TopWelt,Die \u00e4lteste Zivilisation der Welt! 15 r\u00e4tselhaften Dinge \u00fcber die Sumerer die Dich verbl\u00fcffen werden ","mylang":"de"}
die sumera zählen nicht nur zu den
faszinierendsten sondern auch zu den
rätselhaftesten Völkern die unsere Erde
jemals gesehen hat vor Tausenden von
Jahren praktisch wie aus dem Nichts
aufgetaucht liegt die erste Hochkultur
der Geschichte schon damals die
Grundsteine für unsere moderne Welt dass
die Sumerer die Keilschrift erfanden
sowie die Bürokratie und die künstliche
Bewässerung auf den Weg brachten ist
allgemein bekannt doch habt ihr gewusst
dass die Bewohner des südlichen
Mesopotamiens auch eine Schwäche für
Bier und Vampire hatten ihr wollt noch
mehr verblüffende Dinge über die
geheimnisvolle Hochkultur erfahren kein
Problem hier sind 15 unglaubliche Fakten
über die Sumerer die ihr garantiert noch
nicht kanntet euch gefallen unsere
Videos dann zeigt es uns mit einem
Daumen nach oben und abonniert diesen
Kanal für weitere spannende Videos
ebenso freuen wir uns wenn ihr dieses
Video kommentiert lasst uns jetzt
loslegen
die flache Erde
flatöffler aufgepasst eure
Weltanschauung erhalten nun prominente
Unterstützung demnach betrachteten die
Sumerer den Himmel als ein drei Kuppeln
umfassendes Gebilde das sich über eine
flache Erde stirbt dabei bestand jede
Kuppel aus gleichermaßen seltenen wie
kostbaren Steinen in der unteren aus
Jaspis gefertigten Abdeckung finden wir
die Sterne darüber die Aussage Mut
bestehende Heimat der iggi und wiederum
darüber die Judo danito-kuppel welche
den Himmelsgott verkörpert auch die
einzelnen Himmelskörper wurden damals
als verschiedene Gottheiten
interpretiert während die sumera in der
Venus die Kriegsgöttin in ananasan war
ihr Bruder der Gott der Gerechtigkeit
die Sonne allerdings war es einem
Normalsterblichen nicht möglich in das
himmlische Reich Import zu steigen
stattdessen gelangten die Seelen der
Menschen in die Unterwelt Chur die tief
unter der Erdoberfläche schlummert
Streitwagen
die einzelnen Stadtstaaten von Sumer
lagen praktisch ständig im Clinch dabei
brachten die blutigen Kämpfe um
Ressourcen Wasser und Territorien einige
revolutionäre militärtechniken auf den
Weg welche die Kriegsführung nachhaltig
veränderten dazu zählte insbesondere
auch die Erfindung des Streitwagens
welcher als eine der bedeutendsten
militärischen Errungenschaften des
Altertums gilt so besaßen die
sumerischen Streitwagen in der Regel
vier Räder wobei die Fahrzeuge von
mindestens vier unagern gezogen wurden
dabei lenkten die sumera die Wildesel
mit Hilfe von Nasenring wobei die Zügel
durch Ringe verliefen die am Wagen
selbst befestigt waren auf diese Weise
hatten die streitwagenführer eine nahezu
perfekte Kontrolle über ihr Fahrzeug
sumerische Pyramiden
habt ihr gewusst dass auch die Sumerer
ihre ganz eigenen Arten von Pyramiden
besaßen im Detail meinen wir damit die
sogenannten zikkurate also jene
gestuften tempeltürme die wahrscheinlich
schon im fünften jahrtausend vor
Christus im südlichen Mesopotamien
aufkam während diese pyramidenähnlichen
Tempelanlagen äußerlich durchaus an die
Bauwerke der alten Ägypter erinnerten
besaß sie jedoch keine inneren Kammern
diesbezüglich mutmaßen einige Experten
dass die zikkurater als Inspiration für
die ägyptischen Pyramiden dienten
demnach seien die bahnbrechenden
technischen Fähigkeiten welche der
Zigarette Bauer erforderte im Laufe der
Zeit adaptiert und verfeinert wurden
die Schöpfungsgeschichte
manche Wissenschaftler glauben dass sich
die biblische Schöpfungsgeschichte
unmittelbar auf der sumerischen ableitet
demnach glaubten auch die Sumerer dass
die Götter schon immer existierten sogar
bevor die Welt wie wir sie kennen
erschaffen wurde zu der Zeit als es nur
an und key gab war alles in eine
undurchdringliche Dunkelheit gehüllt und
von dem Licht der Sterne fehlte noch
jede Spur allem Anschein nach besitzen
die sumerischen Keilschrifttafeln auch
inhaltliche Überschneidungen mit den
glaubenslehrern der alten Ägypter
allerdings weist unser Wissensstand hier
noch immer gewaltige Lippen auf von den
über 500.000 Keilschrifttafeln die
bisher gefunden wurden sollten nur rund
60.000 entziffert werden
Vampire ganz gleich ob Graf Dracula oder
von uns aus auch Edward aus Twilight wir
alle lieben Vampir-Geschichten doch habt
ihr gewusst dass die Blutsauger bereits
einen festen Platz in der sumerischen
Mythologie besaßen demnach glaubten die
Sumerer an zwei Arten von Dämonen die
eine Vorliebe für den menschlichen
Lebenssaft hegten einerseits wären da
die equimo dabei handelt es sich um
zornige Geister der Toten die nicht
bestattet wurden waren die otuku waren
hingegen die rastlosen Seelen der
Verstorbenen den man keine Grabbeigaben
mitgegeben hatte auf Rache an ihren
Familien und Freunden sind Ketten die
otuku aus dem Jenseits zurück um alles
und jeden zu quälen der ihnen in die
Quere kam obwohl diese abgrundtief bösen
Kreaturen praktisch nicht vernichtet
werden konnten erzählt eine uralte
sumerische Legende von einem otukun
namens er Barney der sich mit gilganisch
anfreundete und letztlich zu seinem
Verbündeten wurde
Werwölfe
getreu dem Motto wer Vampire sagt muss
auch Werwölfe sagen waren auch die
haarigen Bestien tief im Volksglauben
der Sumerer verankert demnach spürten
die Forscher im Jahr 1853 12 uralte
Tontafeln auf die uns von der
Verwandlung von Menschen in Wölfe
erzählen so sei Gilgamesch der König von
Uruk einst von der Göttin ichthabe
zersetzt worden da diese jedoch dafür
bekannt war ihre verflossenen
Liebschaften in Wölfe zu verwandeln
weigerte sich hier Garmisch auf die
göttlichen Avancen einzugehen
tatsächlich könnte der weit verbreitete
Glaube an Werwölfe sogar zum Untergang
von König Nebukadnezar dem zweiten
geführt haben so litt der Herrscher an
einer schweren Depression die im Laufe
der Zeit in einer ausgewachsenen
Psychose müntete währenddessen bei der
König fest davon überzeugt sich in einen
Werwolf verwandelt zu haben
die göttliche Königin um das Jahr 2500
vor Christus besteht kubaba den Thron
von kakanis als die einzig bekannte
Königin die jemals über die Sumerer
herrschte dauerte ihre Regentschaft
angeblich ganze 100 Jahre lang an dabei
soll ihre Herrschaft von den
anunaki-göttern persönlich legitimiert
wurden sein so dass kubaba nach ihrem
Tod ebenfalls vergöttert und von den
anatolischen und touristischen Kulturen
verehrt wurde nach den Ansichten einiger
Gelehrter könnte Kuba vor ihrer
Thronbesteigung als tavernenwirtin
gearbeitet haben ein damals überaus
angesehener Beruf der nur von wenigen
Frauen ausgeübt wurde
der sumerische moses
da der pharao-anordnete alle männlichen
Kinder der Israeliten töten zu lassen
entschieden sich Moses Eltern dazu ihr
Baby in einen Korb zu legen und diesen
dem Fluss zu übergeben
erstaunlicherweise soll der mächtige
Herrscher sagern von akut eine ganz
ähnliche Vergangenheit besessen haben
einem alten Bericht zufolge war der
spätere König das geheime Kind eine
Hohepriesterin welche ebenfalls in einen
Korb gelegt und auf dem Fluss ausgesetzt
wurde später sei das Kleinkind dann vor
einem Mann namens Aki dem Gärtner von
Urza Barbara gefunden und aufgenommen
wurden
der dämonische König
die Legenden von jägermesch beruhen auf
einem echten König sehr wahrscheinlich
herrschte dieser um das Jahr 2500 vor
Christus über die Stadt Uruk im Laufe
der Zeit kamen schließlich zahlreiche
Mythen und Legenden über den Herrscher
auf die letztlich zur Anfertigung des
Gilgamesch-Epos führten eine
Aufzeichnung zur Folge besaß der
Machthaber jedoch einen teuflischen
Hintergrund er soll der Sohn eines
sogenannten lido-dämonen gewesen sein
diese vampirischen Kreaturen fiel nachts
über nichts ahnende Menschen her
die Noah Erzählung der Bibel und die
Legende von ottner pistem sind sich
verblüffend ähnlich so erfahren wir im
gilgermesh-epos das ottner pischstem vor
einer bevorstehenden flutgewandt wird
die auf den Sonn der Götter
zurückzuführen ist daraufhin fackelt er
nicht lange und baut ein riesiges Boot
das anschließend seiner Familie einigen
Tieren und vielen Samen als Rettung der
Notdienst genau wie Noah schickt auch
unten abschicht im nach tagelangen
stürmen einen Vogel aus um trockenes
Land zu suchen da die Ähnlichkeiten
zwischen der mesopotamischen und der
hebräischen Geschichte so offensichtlich
sind gehen die Forscher mittlerweile
davon aus dass die Wurzeln des
alttestamentarischen Berichts in
Mesopotamien liegen
die Schöpfer der Zeit okay zugegeben die
Zwischenüberschrift war vielleicht etwas
hochgegriffen aber dennoch lassen sich
die Ursprünge der 60 Sekunden Minute und
der 60 Minuten Stunde bis ins alte
Mesopotamien zurückverfolgen während
unser modernes Dezimalsystem auf der
Zahl 10 basiert benutzen die Sumerer
eine Ordnung die auf 60er Gruppen fußte
später wurde dieses leicht teilbare
Zahlensystem von den Babylonien
adaptiert wo es unter anderem bei
astronomischen Berechnungen zum Einsatz
kam
die Väter der Biere
die sumere haben uns nicht nur die
Schrift den Flug und das Gesetzbuch
gebracht sondern Gatten zudem auch als
einige der ersten Bierbrauer überhaupt
demnachricht die Geschichte der
mesopotamischen Bierherstellung bis ins
vierte jahrtausend vor Christus zurück
dabei scheint es sich um ein breiartiges
Gebräu auf gerstenbasis gehandelt zu
haben das so dickflüssig war dass es mit
einem speziellen filterstrohhalm
getrunken werden musste im Detail galt
der bierbrei in den Reihen der Sumerer
als Schlüssel zu einem fröhlichen Herzen
und einer gesunden Leber mitnehmen Kasi
wurde ihm sogar eine eigene Göttin
gewidmet
bewährtes Schriftsystem
unserem aktuellen Wissensstand zufolge
verkörpert die Keilschrift der sumera
das erste Schriftsystem in der
Menschheitsgeschichte wahrscheinlich
entstand dieses um das Jahr 3.300 vor
Christus um die verwaltungstechnischen
Probleme der tempelwirtschaft zu
bewältigen um festzuhalten welcher
Bürger wie viele waren für die
Allgemeinheit zum Tempel gebracht hatte
brauchte es ein passendes
Erfassungssystem obwohl die Ägypter
bereits 200 Jahre später die
Hieroglyphen entwickelten sollte die
Keilschrift über 3000 Jahre lang weiter
verwendet werden
Reisende Händler
da ihre Heimat recht arm an Rohstoffen
war waren die Sumerer dazu gezwungen
Handel mit anderen Völkern zu treiben
dazu legten die sumerischen Händler
immense Strecken zurück um
beispielsweise im heutigen barein Kupfer
zu kaufen oder Zeh dann Holz im Libanon
zu erstehen um den beliebten blauen
Edelstein Lapislazuli zu bekommen trieb
es die Sumerer sogar bis ins zweite
Afghanistan im Gegenzug waren die
sumerischen Handelswaren darunter
domestizierte Tiere und Tongefäße so
begehrt dass sie sogar bis nach Indien
gelangten
die verschollene Hochkultur was
angesichts all dieser spannenden
Beiträge und Dokumentationen über die
sumera Ski unglaublich erscheint war
Jahrhunderte hinweg die verblüffende
Realität bis zum 19 Jahrhundert war die
Geschichte der faszinierenden Hochkultur
vollkommen in Vergessenheit geraten dank
der ausgabungen die später in den Wüsten
des Iraks durchgeführt wurden wissen wir
heute wen wir die Erfindung der
Keilschrift und Co zu verdanken haben
als Mesopotamien zu Beginn des zweiten
Jahrtausends vor Christus von den
amoritern und den Babyloniern besetzt
wurde begann auch die kulturelle
Identität der Sumerer immer weiter zu
schwinden die Folgen dieser Entwicklung
werden uns umso klarer wenn wir einmal
auf die Hintergründe der Bezeichnung
sumera blicken dieser bis heute ging ihr
Begriff kam erst viel später auf sich
selbst nannten die Sumerer was die
schwarzköpfigen bedeutet
tja Leute jetzt ist wie immer eure
Meinung gefragt welcher Fakt über die
sumera hat euch am meisten überrascht
wir sind schon jetzt auf Eure Kommentare
gespannt lasst uns gern ein Like und ein
Abo da um schon bald mehr über die
spannendsten Völker der Geschichte zu
erfahren und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal