{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V0SjHgrod6M","mytitle":"TopWelt,Diese K\u00dcNSTLICHE INTELLIGENZ hat versucht, das VOYNICH-MANUSKRIPT zu knacken - Was wurde gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
wer seinen eigenen Horizont erweitern
will tut gut daran seine Nase von Zeit
zu Zeit in ein schlaues Buch zu stecken
nun dies gilt allerdings nur dann wenn
wir auch dazu in der Lage sind den vor
uns liegenden Text zu entschlüsseln ganz
anders stellt sich die Sache im Fall des
mysteriösen wollig manuskrips da mit
seinen kryptischen Schriftzeichen gibt
uns das mittelalterliche Dokument bis
heute unlösbare Rätsel auf doch welcher
Inhalt verbirgt sich wirklich darin dort
wo der Mensch mit seinem Latein am Ende
ist muss die Unterstützung künstlicher
Intelligenzen her und tatsächlich gelang
den Forschern mit Hilfe der KI erstmals
ein sensationeller Durchbruch ihr wollt
wissen welche Geheimnisse des
Manuskripts aufgedeckt wurden dann
bleibt dran und seht selbst
das war nicht Manuskript auch wenn das
wollen nicht Manuskript seit jeher von
gewaltigen Fragezeichen überschattet
wird so gibt es doch Dinge die wir über
das mysteriöse Dokument Wissen während
die verwendete Schrift seit jeher einem
ungelösten Mysterium gleicht steht es
außer Frage dass der Text von Hand
verfasst wurde eine Untersuchung des
Materials zeigte dass das Pergament sehr
wahrscheinlich aus der Zeit von 14.4 bis
14:38 stammt eine zeitliche Einordnung
die sich auch mit dem Stil der
Illustrationen denkt womit wir auch
schon bei einem wesentlichen Punkt
angekommen wären da es den Experten
bisher nicht gelungen ist die
kryptischen Schriftzeichen zu
entschlüsseln sind die Bebilderungen das
einzige das uns einen Einblick in den
Wareninhalt liefern könnte demzufolge
scheinen sich die einzelnen Abschnitte
mit den Themen wie Kräuterkunde
Astronomie Anatomie und Medizin zu
beschäftigen der bis heute gängige Name
des Manuskripts geht im Übrigen auf dem
polnischen Sammler Wilfried Michael
wollig zurück eigenen Angaben zufolge
spürte er das Manuskript im Jahr 1912 in
einem alten südeurop zwischen Schloss
auf nach Onyx Tod im Jahr 1930 ging das
Dokument in den Besitz seiner Frau über
später verkaufte sie es für stolze
25.000 Dollar an den Buchhändler
Hans-peter Kraus eigentlich wollte Kraus
das rätselhafte Schriftstück dann
gewinnbringend weiterverkaufen jedoch
schien niemand Interesse an der
kryptischen Geheimschrift zu zeigen so
kam es dass das Manuskript 1969 an die
Yale Universität gespendet wurde wo es
bis heute verwahrt wird wer das Werk
einst anfertigte ist jedoch vollkommen
unbekannt angesichts dieser diffusen
Faktenlage glauben manche Forscher sogar
dass das Schriftstück überhaupt keinen
sinnvollen Inhalt besitzt zahllose
andere zuweilen selbst ernannte Experten
versuchen jedoch das verborgene Wissen
zurück ans Tageslicht zu bringen
im Visier der KI
obwohl sich die besten kryptografen der
Welt an die Aufgabe machten den Code des
wohl nicht Manuskripts zu knacken
verzeichnete kein Experte einen
entscheidenden Durchbruch der eine
wissenschaftliche Überprüfung eindeutig
stand hielt wie eingangs bereits erwähnt
sollte das Schriftstück vor kurzer Zeit
ins Visier der modernsten Technik
geraten genauer gesagt in das des Labors
für künstliche Intelligenz an der
Universität von Alberta dabei ging es
den Mitarbeitern der renommierten
kanadischen Forschungseinrichtungen
zunächst nicht darum den Inhalt des
Werkes zu offenbaren sondern
herauszufinden mit welcher Sprache wir
es hier überhaupt zu tun haben im
Vorfeld der Untersuchungen gingen die
Wissenschaftler noch davon aus dass das
Manuskript auf Arabisch verfasst wurde
um diese These zu prüfen setzen die
Experten eine KI ein die dazu in der
Lage ist 380 verschiedene Sprachen mit
einer Genauigkeit von 97% zu
identifizieren nachdem die Daten in das
Programm eingespeist wurden waren
erhielten die Fachleute jedoch eine
überraschende Nachricht der Text des
Dokuments wurde in hebräischer Sprache
geschrieben
als sich die Verwunderung der Forscher
etwas gelegt hatte begann sie damit
Theorien zum verwendeten Schriftmuster
aufzustellen so sei es denkbar dass die
Wörter alpakrame verkörpern bei denen
die Buchstaben vermischt und einige
Vokale ausgelassen werden nachdem sie
die erste Textzeile des Manuskripts vor
diesem Hintergrund analysiert hatten
stellten sie fest dass tatsächlich 80
Prozent der aufgedeckten Wörter im
Hebräischen Wortschatz zu finden waren
da jedoch keiner der Forscher die alte
Sprache beherrschte wurde der Kollege
und Informatiker Moshi Koppel zu gerade
gezogen dessen Muttersprache Hebräisch
ist so kam es also dass die übrigen
Wissenschaftler gebannt an koppels
Lippen hing jedoch überbrachte diese
eine eher ernüchternde Nachricht nachdem
das Team daraufhin einige seltsame
Rechtschreibfehler korrigiert und die
Zeile durch einen Übersetzer gejagt
hatte kam immerhin etwas lesbares heraus
auch wenn es nicht wirklich viel Sinn
ergab im Detail lässt sich der Satz wie
folgt übersetzen sie gab dem Priester
dem Hausherren und mir und den Leuten
Empfehlungen auch die Untersuchung einer
anderen Passage brachte einige
sprachliche Lichtblicke zum Vorschein so
enthielt der 72 wird erzählen der
Abschnitt Begriffe wie Licht Feuer Luft
und Bauer bedeuten diese bahnbrechenden
Erkenntnisse nun dass wir dem Rätsel des
wollenig Manuskripts endlich auf die
Spur gekommen sind ist es nur noch eine
Frage der Zeit bis wir es schaffen die
Hinweise zu entschlüsseln und sie zu
einem erkenntnisreichen Gesamtbild
zusammenfügen können nun nicht unbedingt
demnach wird die Vorgehensweise die die
kanadischen Wissenschaftler an den Tag
legten von anderen wollen nicht
Gelehrten massiv kritisiert anstatt ein
hebräisch-profi zu konsultieren
benutzten sie zu Entschlüsselung des
Textes nämlich Google Translate
dementsprechend skeptisch zeigte sich so
mancher Forscher in den sozialen
Netzwerken
Interpretationen und Fehlschläge
das viele Experten angesichts
vermeintlicher wohnlich Manuskripts
Übersetzungen die Stirnrunzeln hat
mittlerweile fast schon Tradition denn
tatsächlich machten im Laufe der Jahre
schon einige Personen auf sich
aufmerksam die von sich selbst
behaupteten die unbekannte Schriftform
enträtsel zu haben in Wahrheit ist die
entsprechende Liste also so zahlreich
besetzt dass es den Rahmen unseres
Videos sprengen würde euch alle
vermeintlichen Erkenntnisse vorzustellen
lasst uns also daher lieber mal auf
einige ausgewählte Beispiele klicken
einer der jüngeren Fälle ereignete sich
im Jahr 2017 damals behauptete der
freizeitkrautknacker Nicolas gibs dass
er sich den Inhalt des Buches aus
lateinischen Abkürzungen zusammensetzen
konnte nach diesem Statement dauerte es
nicht lange ehe die ersten lateinprofis
auf der Bildfläche erschienen und
Angaben das Gips abkürzungshypothese
keinen grammatikalisch fundierten
Hintergrund besetzt da das wollig
Manuskript viele Abbildungen von
Pflanzen und Badenden Frauen enthält
vermuten manche Forscher dass wir es
hier mit einem medizinischen Lehrbuch
über die weibliche Gesundheit zu tun
haben diesbezüglich vertreten die beiden
Kunst
Wollnys Erben doch was hat er eigentlich
der Namensgeber Wilfried wolnich über
das von ihm wieder entdeckte
Schriftstück zu sagen nun der Pole
beschäftigte sich weniger mit der Frage
was in dem Dokument genau geschrieben
steht als mit der Frage nach dessen
Herkunft so war der anti-car seiner Zeit
davon überzeugt dass der Text von Roger
Becken angefertigt worden war die
Tatsache dass der englische Franziskaner
Mönch und Philosoph schon um das Jahr
1292 starb geht jedoch im krassen
Widerspruch zur Altersbestimmung des
Pergaments die Aufgabe den Inhalt des
Manuskripts aufzudecken überließ
Wilfried wollnich anderen dazu
verschickte er zahlreiche Kopien an
Fachleute die seiner Meinung nach besser
für dieses Forschungsfeld geeignet waren
einer von ihnen war William Romain
Newport der damals Philosophie an der
University of Pennsylvania lehrte
bereits wenige Stunden nach dem newbird
die kryptischen Zeichen untersucht hatte
glaubte er einen dechiffrierschlüssel
gefunden zu haben demzufolge würde es
sich dabei um eine sogenannte
Mikroschrift Handeln der Wache Inhalt
des Manuskripts verbirgt sich nicht in
den Unbekannten sondern in ihren
mikroskopisch kleinen Unregelmäßigkeiten
auf diese Weise betrachtet wird er sich
ein altgriechischer Text ergeben den
Newport tatsächlich übersetzt haben will
so ging aus dem Inhalt dafür dass Robert
Becken tatsächlich der Verfasser des
wonnig Manuskripts war doch damit nicht
genug der Brite besaß angeblich schon
ein Mikroskop kurz zur historischen
Einordnung offiziell wurde das erste
Mikroskop rund 300 Jahre nach Beckens
tot entwickelt auch die spiralförmige
Struktur des andromedanebels sei dem
Verfasser bereits im 13 jahrhundert
bekannt gewesen nachdem diese
verblüffenden Informationen gesammelt
wurden waren wurden sie von Breunig und
newbold im Rahmen mehrerer Vorträge der
Öffentlichkeit präsentiert allerdings
zeigte sich bald dass die weitere
Entschlüsselung des Textes deutlich
mühsamer vonstatten ging als es sich die
beiden erhofft hatten schließlich sah es
das Schicksal vor dass new- seine Arbeit
niemals beendete noch bevor er will
fritt wollnich eine vollständige
Übersetzung liefern konnte verstarb er
vollkommen unerwartet im Jahr 1926
was damals zunächst als sensationeller
Erfolg gefeiert wurde geriet schon bald
ins Schussfeld kritischer Skeptiker dazu
gehörte auch John matthewenley der in
einem Artikel von 1931 kein gutes Haar
an new worlds Forschungsergebnissen ließ
dabei vertrat er den Standpunkt dass die
angebliche Mikroschrift überhaupt nicht
existieren würde demnach verkörpern die
augenscheinlichen Unregelmäßigkeiten
keinen versteckten Code sondern sein
lediglich das Resultat von tintenspuren
und Frauen Pergament zudem könnte die
Mikroschrift mit dem von New World
angewandten Verfahren auch nur dann
entschlüsselt werden wenn ihr Inhalt
bereits im Vorfeld bekannt ist dann
newbird jedoch nicht wusste welche
Geheimnisse dass Manuskript verbirgt
suchte er nur nach dem was er selbst zu
finden hoffte
tja Leute jetzt interessiert uns eure
Meinung was denkt ihr über die
Erkenntnisse welche die künstliche
Intelligenz über das wollnich Warner
Skript gelieferte wird es uns eines
Tages gelingen das Dokument zu
übersetzen oder bleibt das Schriftstück
für alle Zeiten ein Rätsel der
Vergangenheit lasst eure Gedanken freien
Lauf und teilt sie uns mit in den
Kommentaren lasst uns auch gerne einen
Daumen nach oben und ein Abo da um von
jetzt an immer auf dem neuesten Stand zu
bleiben und damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal