{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fRkXgt4Jm_Q","mytitle":"TopWelt,Diese Frau kam zur\u00fcck auf die Erde und erinnert sich an alles! ","mylang":"de"}
niemand kann uns mit letzter Sicherheit
sagen was nach dem Tod kommt ob wir nun
an ein endgültiges Ende oder doch an
eine Reise in ein jenseitiges
Himmelsreich Glauben hängt in erster
Linie von unseren persönlichen
Überzeugungen ab trotz dieser
Ungewissheit machten bereits einige
Personen auf sich aufmerksam die von
sich behaupten schon mal gelebt zu haben
doch damit nicht genug rätselhafter
Weise sind diese Menschen häufig dazu in
der Lage exakte Details eines früheren
Lebens zu nennen die sie eigentlich gar
nicht kennen dürften ihr wollt wissen
was es mit diesen geheimnisvollen
Geschichten auf sich hat dann bleibt
dran und macht euch selbst ein Bild hier
sind zehn rätselhafte Fälle von
Wiedergeburt
Jenny Cocker
schon als die Engländerin Jenny cockerl
noch ein kleines Mädchen war war sie
davon überzeugt ihre Inkarnation der
Urin Mary Sutton zu sein so beschlichen
die Kleine immer wieder merkwürdige
Gefühle und Erinnerungen die allem
Anschein nach aus einem früheren Leben
standen zur Lebensgeschichte ihres
früheren ichs gehörte auch die Geburt
von acht Kindern allerdings starb Marie
im Alter von 35 Jahren als sie ihr
letztes Kind zur Welt brachte im Laufe
der Jahre kämpften in Jenny immer
größere Schuldgefühle auf sie meinte
ihre Kinder durch ihren frühen Tod im
Stich gelassen zu haben aus diesem Grund
traf sie im Jahr 1989 eine Entscheidung
sie wollte nach Irland reisen um nach
ihren Töchtern und Söhnen zu schauen
ungeachtet der Tatsache dass diese
mittlerweile deutlich älter waren als
sie selbst als Jenny in Dublin ankam
fühlte sie sich dort seltsam vertraut
obwohl sie die Stadt noch nie zuvor
besucht hatte kannte sie sich dort
bestens aus und könnte sogar angeben
welche Läden und Gebäude sich überall
die Jahre verändert hatten über einige
Umwege gelang es der Engländerin
schließlich die Kinder von Marys hatten
ausfindig zu machen sieben von ihnen
waren immer noch am leben inzwischen
waren sie zwischen 62 und 72 Jahre alt
und tatsächlich war Sonny nach dem
Treffen mit Jenny davon überzeugt auf
die Wiedergeburt seiner Mutter gestoßen
zu sein so konnte die fremde Frau
verblüffen viele Details aus der
Kindheit des älteren Herrn aufzählen die
meisten anderen Kinder waren jedoch
skeptischer allerdings glaubten einige
von ihnen zumindest daran dass ihnen
ihre Mutter eine Nachricht durch Jenny
überbringen wollte auch wenn es sich
dabei nicht um Marys reden kann Nation
handelte
Cherry Lea layert
die gebürtige Schotten Cherry Lia lehrt
besagt dass John F Kennedy ein
selbstsüchtiger Liebhaber war
gleichzeitig kennt sie die waren
Hintergründe des rätselhaften Todes von
Marilyn Monroe die hollywood-ikonen nahm
sich selbst das Leben bereute diesen
Schritt jedoch als sie im Sterben lag
woher Sherry das alles weiß na weiß sie
die Reinkarnation von Marilyn Monroe ist
schon als sie heranwuchs hat der Cherry
Mac für die geflashtags von den 50ern in
denen sie berühmte Persönlichkeiten wie
JFK Frank Sinatra oder Jodie maggiu
erhaschte mit Hilfe des Psychiaters
Adrian finkestein tauchte die Schotten
dann tiefer in ihr verborgenes ich ein
am Ende dieser Sitzungen stand die
Erkenntnis dass Cherry einst als Marilyn
Monroe gelebt hatte und dass der
Superstar sich wegen eines gebrochenen
Herzens für den Freitod entschied
als die dreijährige Dorothy idy die
Treppe hinunterstützte verletzte sie
sich so schwer dass sie kurzzeitig für
tot erklärt wurde allerdings gelang es
dem Mädchen sich zurück ins Leben zu
kämpfen doch fortan war nichts mehr so
wie es einmal war geheimnisvolle Träume
und erklärliche Visionen und der Besuch
im British Museum brachten die
Engländerin zu der festen Überzeugung
aus dem alten Ägypten zu stammen
allerdings führte sie dort nicht das
Leben einer einfachen Bürgerin sondern
ließ sich auf eine geheime Affäre mit
dem mächtigen Pharao seetus dem ersten
ein als sie jedoch schwanger wurde
beging sie selbst not die Aufdeckung der
verbotenen Liebschaft wäre ohnehin mit
dem Tode bestraft worden in ihrem
modernen Leben arbeitete als Forscherin
bei ihren Besuchen in Ägypten konnte sie
mit außergewöhnlichen Wissen über die
uralten Städten glänzen und sogar lang
verlorene ruinenlokalisieren
babro kalen
im Tagebuch der Anne Frank wird
ausführlich geschildert wie sich das
geheime Leben im Amsterdamer Hinterhaus
abgespielt hat noch realer sind jedoch
die Gefühle welche die spät in
babocalent zu dieser beklemmten
Geschichte hat denn immerhin glaubt sie
die Wiedergeburt von Anne Frank zu sein
im Jahr 1954 zur Welt gekommen bestand
barpro schon im Kleinkindalter darauf
mit anderen gesprochen zu werden
allerdings war dies erst der Anfang in
der Folgezeit hatte das Mädchen immer
wieder mit unerklärlichen Visionen zu
Kämpfen in denen sie uniformierte Männer
sah die die Treppe hinauf stimmten als
bapro im Unterricht dann von der
Lebensgeschichte Anne Franks erfuhr fiel
es ihr wie die Schuppen von den Augen
sie musste ihre Inkarnation der
weltbekannten tagebuchschreiberin sein
bald darauf reiste die Schwedinnen
gemeinsam mit ihren Eltern nach
Amsterdam um sich das Versteck im
Hinterhaus anzusehen sogleich wunderte
sich bapro darüber dass einige Bilder
von der Wand entfernt wurden eine
Behauptung die von den Angestellten
bestätigt wurde als babro dann auch noch
auf Anne Franks Cousin Buddy Elias traf
vielen sie sich beide so herzlich in die
Arme als ob man sich schon ein Leben
lang kennen würden
James Leininger die Leidenschaft von
Kindern kennt keine Grenzen und auch der
1998 geborene James Leininger war
hierbei keine Ausnahme von klein auf war
der Junge aus San Francisco von
Flugzeugen nahezu besessen allerdings
schlichen sich schon bald darauf
grausame Albträume in diese kindliche
Begeisterung so träumte James immer
wieder davon in der Haut eines
Kampfpiloten zu stecken der während des
Zweiten Weltkriegs abgeschossen wird
dabei hörte der Soldat ebenfalls auf den
Namen James und war auf dem
Flugzeugträger USS nettomabay
stationiert nachdem die wiederkehrenden
Träume einfach nicht abbrachen und der
Junge auch noch mit vielen technischen
Details des Kampfflugzeugs glänzen
konnte entschieden seine Eltern auf
Spurensuche zu gehen bei ihren
Recherchen stellten sie verblüfft fest
dass im Zweiten Weltkrieg tatsächlich
ein Pilot namens James Husten im Einsatz
war welcher unglaublicherweise der USS
mit Homer Bay angehörte im Detail wurde
der Kampfpilot während des Pazifikkriegs
irgendwo über der japanischen Insel Ivo
abgeschossen seitdem ist die Familie
davon überzeugt dass James ihre
Inkarnation Verstorbenen
weltkriegssoldaten verkörpert kritiker
weisen jedoch auf einige Lücken in der
Geschichte hin und glauben dass die
Eltern die Erinnerungen ihres Sohnes
bewusst beeinflussen
Billy Campbell als der australische
TV-Star Billy Campbell seinem
zweijährigen Sohn ein Bild von Lady Di
zeigte soll der kleine gesagt haben guck
mal Papa das bin ich als ich eine
Prinzessin war dass es sich dabei
keineswegs um einen flüchtigen Anflug
kindlicher Fantasie handelte zeigt die
Folgezeit so soll der kleine immer
weiter darauf bestanden haben die 1997
verstorbene Princess of us zu sein die
Prinzen William und Harry bezeichnet er
als seine Kinder besonders merkwürdig
von Zeit zu Zeit spricht Billy auch über
seinen Bruder John tatsächlich starb
Lady DICE Bruder bereits wenige Stunden
nach seiner Geburt
angeblich fing boriska bereits wenige
Monate nach seiner Geburt an zu sprechen
im zartenalter von eineinhalb Jahren
konnte der Russe dann schon flüssig
lesen und schreiben in der Folgezeit
interessierte sich das Wunderkind dann
immer mehr fürs Weltall genauer gesagt
für den Mars als er älter wurde begann
er das schier unglaubliche zu behaupten
in Wahrheit würde boriska vom Roten
Planeten stammen später sei er dann auf
der Erde wiedergeboren wurden zuvor sein
fast alle Marsianer durch einen
Atomkrieg ausgelöscht wurden der Junge
wäre daraufhin auf unseren blauen
Planeten geschickt wurden um die
Erdenbewohner vor einem ähnlichen
Schicksal zu bewahren im Detail sei die
Geschichte unserer Spezies sogar eng mit
jener maßmenschen verbunden davon hätten
die alten Ägypter ein Lied singen können
angeblich verdeckt die mystische Sphinx
in ihrem Inneren ein verbotenes wissen
dass unser aller Leben für immer
verändern würde leider kann sich boriska
aber nicht mehr daran erinnern wie der
super geheime Öffnungsmechanismus
funktioniert
Virginia Thai
der Fall breidemir viel löste in den
50er Jahren ein weltweites Medienecho
aus so gab die Hausfrau Virginia Thai
unter Hypnose an einst als brighty
Murphy gelebt zu haben welche am 20
dezember 1798 in Irland geboren wurde
während der Sitzungen konnte Virginia
verblüffende Details erkennen so habe
sie beispielsweise 1818 einen gewissen
Shawn McCarthy geheiratet mit dem Sie
anschließend nach Belfast zog im Jahr
1864 sei sie dann bei einem Treppensturz
ums Leben gekommen die Geschichte wurde
später in einem Buch aufgegriffen und
bekam sogar einen eigenen Film spendiert
die Pollock Zwillinge
im Jahr 1957 starben die
Zwillingsschwestern Joanna und
Jacqueline Pollok bei einem Autounfall
doch ein Jahr später sollen sie ins
Leben zurückgekehrt sein nach dem
tragischen Tod ihrer Kinder waren die
Eltern John und Florence natürlich
vollkommen am Boden zerstört doch als
Florence kurz darauf erneut schwanger
wurde war John felsenfest davon
überzeugt dass seine Frau die
Reinkarnation ihrer Töchter unter dem
Herzen trug
unglaublicherweise brachte Florence am 4
oktober 1958 erneut Zwillinge auf die
Welt die auf den Namen Jennifer und
Gillian getauft wurden als die Mädchen
älter wurden besuchten sie mit ihren
Eltern die Stadt in der sich der
tragische Autounfall zugetragen hatte
doch obwohl die beiden noch nie zuvor in
hexem gewesen waren konnten sie sich ein
auffällig viele Details erinnern und die
Lage von den Otten angeben die sie
überhaupt nicht kannten später sollen
sich Jennifer und Gillian dann über
einen dramatischen Autounfall
unterhalten haben den sie jedoch noch
nie selbst erlebt hatten auch schien
sich die beiden vor dem Autofahren zu
fürchten obwohl ihnen dabei nie etwas
Schlimmes widerfahren ist
Sergej anatoljevic Toro
Handwerker Polizist Sektenführer der
Lebenslauf von Sergej torrop hält viele
unterschiedliche Stationen bereit
eigenen Angaben zufolge erlebte der
Russe Einstein spirituelles Erwachen bei
dem ihm eine göttliche Botschaft
offenbart wurde er sei niemand
geringerer als der Inkarnation von Jesus
Christus die selbst gegründete Kirche
des letzten Testaments zählt
mittlerweile mehr als 4000 Anhänger
allerdings trübt der idyllische Schein
den die religiöse Gemeinschaft zu
kreieren versucht neben dem Verzehr
einer ganzen Reihe von Lebensmitteln ist
es den Mitgliedern auch strengstens
untersagt medizinische Hilfe in Anspruch
zu nehmen stattdessen sollen alle
Krankheiten mithilfe von Gebeten geheilt
werden dies dürfte vor wenigen Jahren
auch der Grund dafür gewesen sein dass
in der Kommune zwei Kleinkinder an einer
Lungenentzündung starben im September
2020 wurde Sergej der von seinen
Anhängern visorian genannt wird dann
verhaftet ihm wird finanzielle und
seelische Ausbeutung vorgeworfen
tja Leute und jetzt ist eure Meinung
gefragt was denkt ihr über die
vorgestellten Fälle glaubt ihr an
Wiedergeburten wir sind schon jetzt auf
Eure Kommentare gespannt lasst uns gern
einen Daumen nach oben und ein Abo da um
nie wieder eins unserer Videos zu
verpassen damit vielen Dank fürs
zuschauen macht&#39;s gut und bis zum
nächsten Mal