{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jWJ5kDkpooM","mytitle":"TopWelt,Diese Frau versichert, dass sie vor mehr als 150 Jahren gelebt hat! ","mylang":"de"}
hast du jemals darüber nachgedacht was
du in einem möglichen früheren leben
getan haben könntest was du womöglich
ein berühmter sänger oder ein
renommierter maler der viel erlebt hat
es gibt einige fälle von reinkarnation
geschichten die viel aufsehen erregt
haben einfach weil es fast unvorstellbar
ist dass sie wirklich wahr sein könnten
welche geschichten das sind erfährst du
in diesem video
der seltsame fall der brei die murphy im
jahr 1952 wurde die hausfrau virginia
tech i aus pueblo colorado von dem
geschäftsmann und amateur hypnotiseur
morrie bernstein hypnotisiert
anscheinend sprach virginia tech i mit
einem irischen akzent und behauptete sie
sei die murphy eine frau aus cork irland
sie gab ein geburtsdatum von 17 98 an
und beschrieb ihre kindheit in einer
protestantischen familie in cork city
die geschichte von paris vor leben
begann 1806 als 3d acht jahre alt war
und in einem haus in cork lebte sie war
die tochter von duncan murphy einem
anwalt und seiner frau catherine als sie
17 war heiratete sie den anwalt shawn
ryan mc café und zog danach befasst sei
hier erzählte von einem sturz der beides
tod verursachte sie beobachtete sogar
ihre eigene beerdigung und beschrieb
ihren grabstein und den zustand des
lebens nach dem tod
für sie bedeutete der tod weder glück
noch schmerz sie behauptete dass sie
dann etwa 29 jahre später in amerika
wieder geboren wurde
obwohl zwei oder drei die nicht wusste
weshalb virginia sei hier selbst wurde
19 23 im mittleren westen geboren war
nie in irland gewesen und sprach nicht
einmal mit einem irischen akzent
die vermeintlichen fakten von bragas
geschichte wurden bis zur
veröffentlichung eines buches von
bernstein mit dem titel die suche nach
bei die murphy nicht vollständig
verifiziert oder überprüft doch als das
buch zum bestseller wurde wurde fast
jedes detail von journalisten die nach
irland geschickt wurden gründlich
überprüft und genau an diesem punkt
begannen die ersten zweifel an ihre
reinkarnation aufzutauchen ready sagte
sie wurde am 20 dezember 1978 in cog
geboren und starb 18 64
es gab jedoch keine aufzeichnungen über
diese ereignisse
es gab auch keine aufzeichnungen über
ein holzhaus namens - indem sie
angeblich lebte sondern nur über einen
kleinen ort dieses namens am rande von
kork in der tat waren die meisten häuser
in irland aus ziegeln oder stein
sie sprach den namen ihres mannes als
sie ihn aus aber so geschrieben wird der
name in irland als shawn ausgesprochen
so nannte die ihren mann lieber war auch
der zweite vorname des mannes mit dem
virginia tech i verheiratet war jedoch
stimmten einige der details sogar über
ein
zum beispiel waren ihre beschreibungen
der küs
linie von händlern sehr genau die junge
breiding zu dieser zeit angeblich mit
einem lebensmittelhändler namens frau
einkaufen
man hat herausgefunden dass ein solcher
lebensmittel händler tatsächlich
existierte die experten die virginia
tech fall untersuchten kamen zu dem
schluss dass der beste weg zur wahrheit
nicht nach irland zurück sondern in
paris eigene kindheit und ihrer
beziehung zu ihren eltern führte
bernstein hatte in seinem buch angegeben
dass virginia teil hier die er im buch
afx siemens nannte von einem
norwegischen onkel und dessen deutsch
schottisch irischer frau aufgezogen
worden war
er erwähnte jedoch nicht dass ihre
eltern zum teil ihres waren und dass sie
bei ihnen gelebt hatte bis sie drei
jahre alt war
er erwähnte auch nicht dass eine irische
einwanderer namens primoz pikl gegenüber
von teil hieß elternhaus in chicago
illinois lebte
die wissenschaftler sind überzeugt dass
alles was virginia teil sagte als
erinnerung an ihre längst vergessene
kindheit erklärt werden kann
ihr psychologie anthony herr schrieb das
tier als kind eng mit einer nachbarin
befreundet war
deren leben dem von drei die murphy sehr
ähnlich war die h führte cryptome sie
als erklärung für den fall an virginia
tech i hast du es im rampenlicht zu
stehen und war skeptisch gegenüber der
reinkarnation obwohl sie jahre später
sagte nun je älter ich werde desto mehr
möchte ich daran glauben
sie starb 19 95 in denver wenn stein gab
die hypnose nach der brei die affäre
murphy auf weitere fälle von
reinkarnationen viele religionen glauben
man eine form der reinkarnation einige
glauben dass sich die menschen aussuchen
in welchem körper sie reden kann irrt
werden während andere glauben dass die
reinkarnation auf den eigenen handlungen
in einem vergangenen leben basiert
es wird wohl nie endgültig geklärt
werden können ob es so etwas wie
reinkarnation auch tatsächlich gibt
viele skeptiker haben diesbezüglich ihre
zweifel geäußert die in vielen fällen
auch nachvollziehbar sind
der obige fall hat uns gezeigt dass wohl
nicht alles an der brei die affäre über
natürlich war
wahrscheinlich wurde vieles etwas anders
beschrieben als es tatsächlich war
um das interesse der öffentlichkeit zu
wecken trotzdem gibt es einige fälle bei
denen man nicht einfach sagen kann dass
es sich nur um schwindel oder betrug
handelt
hier sind weitere fünf fälle von
menschen die behaupten dass sie bereits
einmal gelebt haben
der vier jahre alte tier arzt der
vierjährige edward austrian behauptet er
sei in einem früheren leben im ersten
weltkrieg gefallen edward austria hatte
eine lebhafte erinnerung an sein
früheres leben und erzählte seiner
mutter davon wenn es ein regnerischer
oder nasser tag war klagt er über
halsschmerzen und gab an dass ihm seine
schussverletzung wehtat
er bezog sich dabei auf sein früheres
leben in dem er behauptete ein soldat
des ersten weltkriegs gewesen zu sein
dem in die kehle geschossen worden war
die ärzte fanden sie heraus was man
seinem hs los war entfernten aber
trotzdem seine mandeln
bald darauf begann durch eine system
heißt es jungen zu entwickeln
sie verschwand sobald er wieder begann
die details seines früheren lebens zu
beschreiben
die ärzte konnten sich nie erklären
warum die zuschauer auf einmal
verschwand und niemand konnte sich die
details erklären mit denen er seine
frühere existenz beschrieb war das alles
nur ein hirngespinst jungen oder lebte
er diese erinnerungen wirklich nur
edward austrian und eventuell sein
früheres ich wissen es genau wie opa der
kleine gast taylor schockierte seine
familie als er anfing zu sagen er sein
eigener großvater im alter von 18
monaten begann gasttrainer den leuten zu
erzählen er sei sein eigener großvater
kleine kinder erzählen oft erfundene
dinge aber das war bei weitem nicht der
fall
das großvater war etwa ein jahr vor
seiner geburt gestorben
aber das hatte das gefühl ihn sehr gut
zu kennen ohne ihn jemals begegnet zu
sein konnte gast seinen großvater auf
fotos identifizieren
als er vier jahre alt war noch seltsamer
war was er über das leben seines
großvaters wusste sein großvater hatte
eine schwester die ermordet wurde
doch niemand wäre auf die idee gekommen
gast diese schreckliche wahrheit zu
erzählen
dennoch sprach gas über diese tote
schwester als würde er sie kennen er
sagte auch dass er nach seinem tod eine
fahrkarte bekam und in die physische
welt zurückkehrte wo er reinkarnierten
eine lehre aus dem alten leben
rupprecht schulz aus berlin hatte keine
chance sein wäscherei geschäft stand vor
dem ruin
als es dann tatsächlich den bach
herunter ging wurde der geschäftsführer
von der erinnerung an
ein früheres leben heimgesucht in dem er
auch in der schifffahrt und im
holzhandel gescheitert war
er erinnerte sich als er als sein
geschäft scheiterte am tag eines festes
selbstmord beging
er war sich auch ziemlich sicher über
den ort wilhelmshaven deutschland und
die zeit die 18 80er jahre
nach einigen recherchen von schulz einen
mann namens helmut kohl der 18 87 am buß
und bettag im wilhelmshavener selbstmord
begangen hatte er fuhr auch das nach dem
selbstmord von cola sein geschäft wieder
anlief dies diente schulz als leere er
nun seinen eigenen verlust gelassen hin
anstatt wie in seinem früheren leben
depressiv zu werden
die pollock zwillinge die wahrscheinlich
herzerwärmende und gleichzeitig
beängstigende geschichte auf dieser
liste handelt von jacqueline und joana
pollock im alter von vier und sechs
jahren wurden die beiden kinder eines
morgens im jahr 19 57 auf dem weg zur
kirche von einem auto angefahren und
getötet
etwa ein jahr nach dieser tragödie wurde
ihre mutter lorenz pollock erneut
schwanger ungeachtet dessen was die
ärzte sagten was ich schon ihr vater
sicher dass seine frau zwillinge hatte
und dass er die wieder geborenen töchter
seien würden die er verloren hatte
tatsächlich wurde neun monate später
seine vorhersage war und die zwillinge
geliehen und jennifer erblickten das
licht der welt
als die zwillinge später dann zu reden
begonnen wurde ihnen klar dass die
mädchen besonderer waren als sie
zunächst erschienen
denn sie konnten sich an die
vergangenheit ihrer älteren schwestern
erinnern die wie wir bereits wissen ein
jahr vor ihrer geburt gestorben waren
die familie verließ hexen in england als
die zwillinge drei monate alt waren und
kette vier jahre lang nicht zurück als
sie wieder zurück nach hacks erzogen
begannen die zwillinge orte zu benennen
an denen sie noch nie zuvor gewesen
waren als sie zur schule gingen die die
beiden schwestern besuchten erinnerten
sie sich
sie kannten ihre alte heimat und die
menschen im dorf
sie erkannten auch ihre alten puppen
wieder und manchen sie bei den namen die
jacqueline und joanne ihnen in der
vergangenheit gegeben hatten
gillian erinnerte sich an das leben
ihrer schwester joanna die stadt als sie
elf war
während jennifer sich an das leben von
jacqueline erinnerte die starb als sie
sechs war
ihre eltern hatten sie einmal dabei
belauscht wie sie über den unfall
sprachen und ihre gefühle beschrieben
die sie hatten
außerdem hatten die zwillinge eine
schreckliche phobie vor fahrzeugen
als die mädchen fünf jahre alt wurden
verschwanden die erinnerungen an ihre
toten schwestern plötzlich über nacht
und sie führten ein normales leben
weiter 5 ist das alter von dem viele
paare wissenschaftler sagen dass es die
grenze für die erinnerungen an
vergangene leben ist sind die fälle aus
diesem video tatsächlich war das fragen
sich wahrscheinlich nun die meisten von
euch leider können wir das nicht mit
sicherheit sagen wie sieht es denn mit
euch selbst aus glaubt ihr an solche
fälle
hinterlasst uns doch einen kommentar mit
eurer meinung und damit vielen dank fürs
zuschauen klickt ihr auf eins der bild
hin und schaut euch ein weiteres
spannendes video an
wenn euch das video gefallen hat zeigt
es uns gerne mit einem daumen nach oben
und um nie wieder neue videos zu
verpassen klick doch auch abonnieren
und wir sehen uns bald wieder