{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9Ko-VyZ14H8","mytitle":"TopWelt,Diese Familie hat beschlossen in Tschernobyl zu bleiben und DAS ist passiert! ","mylang":"de"}
stellt euch einmal vor ihr wärt in Folge
einer schweren Katastrophe dazu
gezwungen eure Heimat zu verlassen all
eure Besitztümer eure Zukunftspläne und
euer bisheriges Leben würden fortan der
Vergangenheit angehören ist es
angesichts dessen nicht verständlich
dass manche Menschen sich weigern ihr
Zuhause aufzugeben und das selbst dann
wenn sich das Zuhause inmitten der
Sperrzone von Tschernobyl befindet
gemeinsam mit Euch möchten wir heute auf
einige bewegende Fälle blicken und die
Geschichten von Personen beleuchten die
seit Jahrzehnten auf dem Strahlen
verseuchten Gelände ausfahren wie geht
es diesen Menschen mittlerweile und
welche Spuren haben die dramatischen
Ereignisse vom 26 April 1986
hinterlassen bleibt also dran und macht
euch selbst ein Bild doch bevor wir
loslegen könnt ihr die Einwohner
verstehen die sich weigerten ihr zu
Hause aufzugeben wie hättet ihr euch
damals Verhalten lasst uns gern ein Like
und ein Abo da und verratet es uns unten
in den Kommentaren
die Katastrophe
bevor wir näher auf die einzelnen
Schicksale der erwähnten Personen
eingehen sollten wir uns noch einen
kurzen Überblick über die
Nuklearkatastrophe von tschernoby
verschaffen dabei begann alles mit einem
folgenschweren Sicherheitstest durch
einen simulierten Stromausfall sollte
bestätigt werden dass das Kraftwerk auch
ohne Stromzufuhr dazu in der Lage ist
ausreichend Energie zu erzeugen um die
Notkühlung zu gewährleisten nach einer
Reihe schwerwiegender Verstöße gegen die
Sicherheitsvorschriften kam es damals am
26 April 1986 um 1:23 Uhr morgens
Ortszeit im Reaktorblock 4 zu einer
vollständigen Kernschmelze die einige
verheerende Explosionen in Gang setzte
noch dramatischer als die schweren
Erschütterungen war jedoch der damit
verbundene Austritt von radioaktiven
Material welches ungebremst in die
Umgebung gelangte und ganze Landstriche
kontaminierte insgesamt wurde eine
Fläche von 150.000 Quadratkilometern
versorgt weitere 45000 Quadratkilometer
wurden in Europa aufgrund von
Wetterbedingungen radioaktiv belastet
die Liquidatoren
über 330.000 Menschen die in der
unmittelbaren Nähe des Atomkraftwerks
gelebt hatten mussten ungesiedelt werden
allerdings galt dies nur für die
Zivilisten um die Folgen des
reaktor-unglücks so gut wie möglich
einzudämmen entstanden die Sowjets
tausende Helfer an den Ort der
Katastrophe nach Statistiken der WHO
befanden sich damals bis zu 800.000
dieser sogenannten Liquidatoren im
Einsatz da jedoch nicht jeder liegt
wieder Tor offiziell erfasst wurde ist
es rückblickend schwierig zu sagen wie
viele von ihnen wirklich versuchten die
freigesetzte Strahlung zu liquidieren
offiziell beziffer die WHO die Zahl der
Helfer die ihren wagemutigen Einsatz mit
dem Leben bezahlten auch weniger als 50
andere Quellen halten die Opferzahlen
Höhe von 50.000 für realistischer
wiederum andere sprechen sogar von
125.000 Todesopfern
verzweifelte Gegenmaßnahmen
die meisten Liquidatoren waren
Mitglieder des Militärs allerdings
befanden sich unter ihnen auch
Feuerwehrmänner Piloten Polizisten
Bergleute Ärzte und Krankenschwestern am
Unglücksort angekommen galt es die von
der Explosion verstreuten graphitblöcke
zu beseitigen oder den offenliegenden
Reaktor mit Schutz zu bedecken häufig
ohne ausreichende Schutzkleidung dazu
dürften sich die Liquidatoren nur 40
Sekunden auf dem Dach aufhalten eine
scharfe Schutt hinunterwerfen und
anschließend zurück Rennen daraufhin
erhielten sie eine Urkunde sowie 100
Rubel und wurden fortgeschickt
allerdings sollten all diese Bemühungen
nicht von dem gewünschten Erfolg gekrönt
werden der Reaktor spuckte mehrere Tage
lang heiße Asche und radioaktive Gase
aus nach dem Bau eines Tunnels und der
Errichtung eines behelfsmäßigen
Kühlsystems wurde im Sommer 1986 damit
begonnen ein gigantisches betongehäuse
zu errichten vor einigen Jahren sollte
der in die Jahre gekommene Sarkophag
dann durch eine moderne Konstruktion
ersetzt werden
Evakuierung und Sperrzone wir erinnern
uns das folgenschwere Unglück ereignete
sich in den frühen Morgenstunden des 26
April 1986 und doch wurde die
Evakuierung der nahegelegenen Stadt die
damals knapp 50.000 Menschen als zu
Hause diente erst 36 Stunden nach dem
unfallveranlasst die übrige sowjetische
Bevölkerung erfuhr sogar erst am Abend
des 28 April das sich überhaupt etwas in
tschernoby ereignet hatte offiziell war
lediglich von einem beschädigten Reaktor
die Rede über die waren Dimensionen der
Katastrophe wurde geschwiegen es dauerte
bis zum 4 mai bis alle Einwohner aus dem
Umkreis von 30 km umgesiedelt wurden bis
zum 5 mai mussten 160.000 Menschen aus
70 weiteren Orten ihren zu Hause den
Rücken kehren anfangs wurde den
Bewohnern noch mitgeteilt dass sich
schon in wenigen Tagen zurückkehren
könnten doch die meisten von ihnen
sollten ihre angestammte Heimat nie
wieder zu Gesicht bekommen
schließlich wurde ein Gebiet mit einem
Radius von 30 Kilometern um den
zerstörten Reaktorblock zur offiziellen
Sperrzone erklärt mittlerweile rund 37
Jahre nach dem Vorfall ist es zwar für
Touristen möglich das Gebiet aufzusuchen
aufgrund des hohen Risikos rät das
Bundesministerium für Umwelt Naturschutz
und nuklearer Sicherheit aber dringend
von einem derartigen Trip ab
samoseli
wie eingangs bereits erwähnt sollten
damals aber nicht alle Bewohner der
offiziellen Aufforderung der Regierung
Folge leisten und die Gefahrenzone
verlassen jene die in dem Sperrgebiet
blieben oder später dorthin
zurückkehrten wurden als samoseli
bezeichnet aktuell wird vermutet dass
die Anzahl der samoseli etwa 120 beträgt
mit unbekannter Dunkelziffer meist
handelt es sich dabei um ältere Personen
allerdings würde am 25 August 1999 auch
ein Kind in der Sperrzone geboren
Iwan shamianok
Iwan chamianoc kam in dem beschaulichen
Dörfchen tulgewicht zur Welt am Rande
der Sperrzone gelegen sollte Ivan sein
Geburtsort nie verlassen und als er
damals 90-jährige im Jahr 2016 von einem
Fotografen-Team besucht wurde gab er an
das genau darin das Geheimnis eines
langen und glücklichen Lebensstunde man
solle seiner Heimat treu bleiben eigenen
Angaben zufolge besaß das Reaktor
Unglück von 1986 überhaupt keine
Auswirkungen auf sein Leben tatsächlich
attestierten Ärzte das Ivan kerngesund
ist dabei ist Ivan nicht nur seinem zu
Hause sondern auch seinem gewohnten
alltagsrhythmus treu geblieben jeden
Morgen um 6 Uhr wenn aus dem Radio die
Nationalhymne ertönt steht der ältere
Herr auf er ist zeigt für das
Mittagessen ist gönnt sich Ivan ein
kleines Glas Wodka das soll den Appetit
anregen er und seine Familie haben sich
schon immer selbst versorgt sie hielten
Schweine Kühe Hühner und bauten Obst und
Gemüse im Haus eigenen Garten an die
Familienfotos die Ivans Wende ziehen so
etwas wie die Rückblicke auf vergangene
Zeiten zum Zeitpunkt des Interviews
lebten nur noch er und sein Neffe im
Dorf seine Frau ist gestorben seine
Kinder weggezogen und seine Schwester
wurde damals gemeinsam mit seinem Mann
umgesiedelt ein Blick in die umliegenden
verlassenen und verwahrlosten Gebäude
lässt erahnen wie surreal sich das Leben
inmitten einer Geisterstadt anfühlen
muss doch wie kam es eigentlich dass
Ivan zurückbleiben durfte nun eigenen
Aussagen zufolge lehnten er und seine
Frau das damalige umsiedlungsangebot
einfach ab und damit hatte sich die
Sache erledigt
die koslow-familie auch die Familie
Koslow gehörte zu jenen Personen die
sich weigerten ihr Zuhause aufzugeben
und die Sperrzone zu verlassen als die
Verantwortlichen durch die Straßen zogen
um Anwohner zum Verlassen der Region
aufzufordern gelangten sie schließlich
auf das Haus der koslows inmitten von
all dem Chaos hatten sich Familienvater
rasselt und seine Frau Rainer strikt
dagegen gewehrt mit ihren drei Kindern
mitzugehen als die Soldaten versuchten
die koslows zum Mitkommen zu zwingen
hatten diese ihren Widerstand noch
weiter verstärkt so soll raset gesagt
werden wenn wir schon sterben müssen
dann sterben wir zu Hause da sie die
strikte Anweisungen hatten niemanden zu
verletzen liebt den Soldaten nach
einigen weiteren Wortgefechten nichts
anderes übrig als tatenlos abzuziehen
offene Fragen
während die Verantwortlichen in der
Folgezeit darum bemüht waren die
schrecklichen Konsequenzen des
traktor-glücks einzudämmen versuchten
die koslows ihr gewöhnliches Leben
vorzuführen zunächst sollen sich die
Soldaten und Wissenschaftler noch
darüber gewundert haben dass noch immer
Zivilisten durch die verweisen Straßen
laufen einige Tage später hatten sie
sich aber an deren Anwesenheit gewöhnt
und sogar teilweise sich mit ihnen
angefreundet nachdem die Gegenmaßnahmen
beendet und die Lage zumindest ein Stück
weit unter Kontrolle gebracht worden war
wurde die Familie Zeuge wie die meisten
Menschen ausgenommen sie selbst die
Sperrzone verließen doch wie sollte sich
das weitere Leben der verbliebenen
gestalten und welche Folgen waren mit
der allgegenwärtigen Strahlenbelastung
verbunden
ungeklärtes Schicksal
Strahlenkrankheit unterschiedliche
Krebserkrankungen genetische Schäden
bereits ein kurzer Blick auf diesen
kleinen Auszug der Folgen der
Strahlenbelastung zeigt wie Iris kann
der Aufenthalt in der speerzone
tatsächlich ist die Frage was letztlich
mit den koslows geschah lässt sich also
nicht so einfach beantworten denn
immerhin existieren diesbezüglich keine
offiziellen Aufzeichnungen im ersten
Augenblick würde man vermuten dass die
Familie ihre Entscheidung in der
speerzone zu bleiben mit dem Leben
bezahlte allerdings gibt es einige
Gänsehaut erregen der Berichte die den
drängenden Schluss nahe liegen dass die
koslows bis zum heutigen Tag überlebt
haben
erschrecken der Berichte
diejenigen die von sich selbst behaupten
den koslows persönlich begegnet zu sein
geben an dass diese nicht mehr die
Menschen sind die sie einmal waren
demzufolge hätte man nicht das Gefühl in
das Gesicht einer gewöhnlichen Person zu
schauen sondern vielmehr eine leere
Hülle vor sich zu haben die mit
ausdruckslosen Augen durch einen
hindurch statt doch damit nicht genug
infolge der hohen Strahlenbelastung
sollen die Gesichter der Familie auch
grotesk verzehrt worden sein dies
bezüglich ist immer wieder von drei
Höhen die Rede die dort liegen wo
eigentlich die Augen und der Mund sein
sollten abgesehen davon sein die Körper
auffallend blass und vollkommen harmlos
mit ihren humpelnden schlürfenden Gang
würden die Familienmitglieder sogar an
leibhaftige Zombies erinnern
okay Leute zugegeben wenn ihr angesichts
der Geschichte der Familie Koslow
skeptisch werdet geht es euch nicht
anders als uns doch lasst uns an dieser
Stelle noch einmal offen sein wäre es
nicht möglich dass die unheimlichen
Berichte am Ende einen wahren Kern
besitzen oder haben wir es jedoch bloß
mit einem urbanen Horror mischen zu tun
schreibt uns eure Gedanken zum heutigen
Video doch wie immer ganz einfach unten
in die Komments denk bei der Gelegenheit
auch dran uns einen like und ein Abo
dazu lassen um von jetzt an immer auf
dem neuesten Stand zu bleiben und damit
vielen Dank fürs zuschauen macht&#39;s gut
und bis zum nächsten Mal